Index	Question	Options	Answer	Answer Explanation
1	驾驶员体检合格证过了有效期后是否可以继续飞行？ {{c1::A}}	不能飞行||能飞行||局方许可以后可以飞行	1	依据CCAR61部第 61.9条规定，持有按本规则颁发或认可的执照担任航空器飞行机组必需成员的驾驶员，应当持有按中国民用航空规章《民用航空人员体检合格证管理规则》（CCAR-67FS）颁发或认可的有效体检合格证，并且在行使驾驶员执照上的权利时随身携带该合格证；
2	在仪表飞行规则条件下或在低于目视飞行规则规定的最低标准的气象条件下担任航空器机长，应当？ {{c1::B}}	持有私用或商用驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别、型别（如适用）||持有多人制机组驾驶员执照或航线运输驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用）||对于滑翔机机长，持有私用或商用驾驶员执照	2	"在仪表飞行规则（IFR）条件下或在低于目视飞行规则（VFR）规定的最低标准的气象条件下担任航空器的机长，应当符合下列要求之一：
1.持有私用或商用驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别、型别（如适用） 和仪表等级；
2.持有多人制机组驾驶员执照或航线运输驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用） ；
3.对于滑翔机机长，持有附带滑翔机类别等级和飞机仪表等级的驾驶员执照。"
3	在仪表飞行规则条件下担任航空器机长，至少应当持有？ {{c1::A}}	私用驾驶员执照||商用驾驶员执照||学生驾驶员执照	1	"在仪表飞行规则（IFR）条件下或在低于目视飞行规则（VFR）规定的最低标准的气象条件下担任航空器的机长，应当符合下列要求之一：
1.持有私用或商用驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别、型别（如适用） 和仪表等级；
2.持有多人制机组驾驶员执照或航线运输驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用） ；
3.对于滑翔机机长，持有附带滑翔机类别等级和飞机仪表等级的驾驶员执照。"
4	私用驾驶员执照申请人需年满（）周岁 {{c1::B}}	16||17||18	2	根据CCAR61.123条规定：私用驾驶员执照申请人需年满17周岁.
5	商用驾驶员执照申请人需年满（  ）周岁。 {{c1::B}}	17||18||19	2	CCAR-61部第61.153条 资格要求 符合下列条件的申请人，局方可以为其颁发商用驾驶员执照： (a) 年满18周岁
6	在执照丢失期间，飞行员应当 {{c1::A}}	申请临时执照，其有效期为120天||在重新补发正式执照之前不能飞行||重新参加考试获取执照	1	"依据CCAR61部第61.19条规定，局方可以为下列申请人颁发有效期不超过 120 天的驾驶员临时执照，临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任：
(1) 已经审定合格的执照申请人，在等待颁发执照期间；
(2) 在执照上更改姓名的申请人，在等待更改执照期间；
(3) 因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间。"
7	依据CCAR61部，因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间，可以向局方申请有效期不超过（  ）天的驾驶员临时执照。 {{c1::C}}	60||90||120	3	"CCAR-61部第61.19条 临时执照：
(a) 局方可以为下列申请人颁发有效期不超过120天的驾驶员临时执照，临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任：(1) 已经审定合格的执照申请人，在等待颁发执照期间；(2) 在执照上更改姓名的申请人，在等待更改执照期间；(3) 因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间。"
8	临时执照和正式执照在行使权利时有何区别？ {{c1::A}}	临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任||临时执照在行使权利时有一定的局限性||临时执照不能行使和正式执照同等的权利	1	"局方可以为下列申请人颁发有效期不超过120天的驾驶员临时执照，临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任：
(1) 已经审定合格的执照申请人，在等待颁发执照期间；
(2) 在执照上更改姓名的申请人，在等待更改执照期间；
(3) 因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间。"
9	学生驾驶员执照的有效期为 {{c1::B}}	12个月||24个月||36个月	2	CCAR-61部第61.21条：执照的有效期（b）：学生驾驶员执照在颁发月份之后第24个日历月结束时有效期满。
10	飞行员在2010年获取商用驾驶员执照，那么在2014年其驾驶员执照 {{c1::B}}	过期||未过期||没有有效期限制	2	依据CCAR61.21条规定，除学生驾驶员执照外，按CCAR61部颁发的其他驾驶员执照有效期限为六年，且仅当执照持有人满足CCAR-61部和有关中国民用航空运行规章的相应训练与检查要求、并符合飞行安全记录要求时，方可行使其执照所赋予的相应权利。依据外国驾驶员执照颁发的认可证书的持有人，仅当该认可证书所依据的外国驾驶员执照和体检合格证有效时，方可行使该认可证书所赋予的权利。
11	一个商照飞行员执照过期，则 {{c1::B}}	有效期可以延长120天||不能行使相应权利||不影响使用	2	"一、执照持有人在执照有效期满后不得继续行使该执照所赋予的权利。
二、学生驾驶员执照在颁发月份之后第24个日历月结束时有效期满。
三、除学生驾驶员执照外，按CCAR61部颁发的其他驾驶员执照有效期限为六年，且仅当执照持有人满足CCAR-61部和有关中国民用航空运行规章的相应训练与检查要求、并符合飞行安全记录要求时，方可行使其执照所赋予的相应权利。依据外国驾驶员执照颁发的认可证书的持有人，仅当该认可证书所依据的外国驾驶员执照和体检合格证有效时，方可行使该认可证书所赋予的权利。"
12	依据CCAR61 部，私用驾驶员执照、商用驾驶员执照和航线运输驾驶员执照上签注下列相应的类别等级 {{c1::A}}	飞机；直升机；飞艇；倾转旋翼机||单发陆地；多发陆地；单发水上；多发水上||直升机；自转旋翼机；飞艇；自由气球	1	"CCAR-61部第61.13条 按本规则颁发的执照和等级
(b) 对完成本规则所要求的相应训练并符合所申请等级要求的申请人，在其私用驾驶员执照、商用驾驶员执照和航线运输驾驶员执照上签注下列相应的等级： (1) 航空器类别等级： (i) 飞机； (ii) 直升机； (iii) 飞艇； (iv) 倾转旋翼机。"
13	下列属于飞机级别等级的是 {{c1::B}}	自转旋翼机||单发陆地||初级飞机	2	"依据CCAR-61部第61.13条规定，航空器级别等级有：
(i) 飞机级别等级：
(A) 单发陆地；
(B) 多发陆地；
(C) 单发水上；
(D) 多发水上。"
14	下列可以申请签注仪表等级的执照是 {{c1::A}}	商照||航线||多人制机组	1	依据CCAR61部第61.13条规定，仅私用和商用驾驶员执照需要签注仪表等级。
15	在下列条件下担任航空器机长的驾驶员，必须持有适合该航空器的类别等级的是？ {{c1::A}}	受雇于一家通航公司，在一次调机任务中担任机长||在教员的监视下，为取得驾驶员执照的训练中担任机长||已接受了相关训练，其教员已在飞行经历记录本上签字同意其单飞时担任机长	1	根据CCAR61.27条规定：在载运人员或实施取酬运行的航空器上担任机长或为取酬而担任航空器机长的驾驶员，应当持有适合该航空器的类别、级别和型别等级（ 如果该航空器要求级别或者型别等级） 。在CCAR-61.27条（C）（1）规定运行范围以外担任航空器机长的，应当符合下列条件之一：（1）持有适合该航空器的类别、级别和型别等级（ 如果该航空器要求级别或者型别等级） ；（2）在授权教员的监视下，接受适用于该航空器的以取得驾驶员执照或者等级为目的的训练；（3）已经接受了CCAR-61部要求的适用于该航空器的类别、级别和型别等级（如果该航空器要求级别或型别等级）的训练，并且授权教员已在该驾驶员飞行经历记录本上签字，批准其单飞。
16	持有飞机类别单发陆地级别等级的飞行员，能否驾驶飞艇？ {{c1::B}}	可以，但不能以取酬为目的||不可以，需要持有飞艇类别等级||可以，因为飞机类别级别高于飞艇类别	2	根据CCAR61.27条规定：持有飞机类别单发陆地或多发陆地级别等级的驾驶员可以行使附带陆地等级的初级飞机执照所赋予的权利；持有飞机类别单发水上或多发水上级别等级的驾驶员可以行使附带水上等级的初级飞机执照所赋予的权利；持有飞艇类别等级的驾驶员可以行使附带小型飞艇等级的运动驾驶员执照所赋予的权利。
17	"驾驶后三点飞机的附加训练必须包括
①正常起飞与着陆 ②侧风起飞与着陆 ③三点式着陆和复飞程序 {{c1::C}}"	①||①③||①②③	3	"CCAR-61部CCAR61. 27条航空器等级限制和附加训练要求：
(e) 驾驶后三点飞机所要求的附加训练： 在后三点飞机上担任机长的驾驶员，应当已经接受了后三点飞机的飞行训练。驾驶后三点飞机的附加训练应当包括正常起飞与着陆、侧风起飞与着陆、三点式着陆和复飞程序，厂家不推荐三点式着陆的可以不包括三点式着陆训练。"
18	在CCAR61部要求下，对于商业运行中担任机长和副驾驶的驾驶员，熟练检查期限说法正确的是 {{c1::C}}	机长的熟练检查周期是12个月，副驾驶为24个月||机长的熟练检查周期是6个月，副驾驶为12个月||机长和副驾驶熟练检查周期都是12个月	3	第61.59条熟练检查a. 对于商业运行，担任机长或者在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶的驾驶员，应当针对所飞航空器的类别、级别和型别等级（ 如适用），在前1２个日历月内完成熟练检查。
19	对私用、商用和航线运输驾驶员执照的定期检查周期限制为 {{c1::C}}	私用驾驶员执照为24个月，商用驾驶员执照和航线驾驶员执照为12个月||私用驾驶员执照和商用驾驶员执照为24个月，航线驾驶员执照为12个月||统一为24个月	3	CCAR-61部第61.57条 定期检查：(a) 除学生驾驶员执照外，按本规则颁发的驾驶员执照的持有人，应当在行使权利前24个日历月内针对其取得的每个航空器类别、级别和型别等级（如适用）通过由考试员实施的定期检查，并在其执照记录栏中签注，否则不得行使执照上相应等级的权利。
20	某飞行员今年6月21号完成了熟练检查，则下一次熟练检查最晚可到什么时候？ {{c1::C}}	明年的6月30号||后年的6月21号||明年的7月31号	3	根据CCAR61.59规定：对于商业运行，担任机长或者在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶的驾驶员，应当针对所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用），在前 12 个日历月内完成熟练检查。驾驶员执照持有人在规定到期的那个月之前或之后一个日历月内完成了熟练检查，都认为是在到期的那个月完成的。
21	对在商业运行中担任机长和副驾驶员的熟练检查期限为 {{c1::B}}	前24个日历月||前12个日历月||前6个日历月	2	根据CCAR61部第61.59条规定：对于商业运行，担任机长或者在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶的驾驶员，应当针对所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用） ，在前 12 个日历月内完成熟练检查。
22	一名飞行员在2010年取得商照，2014年才上机工作，那么 {{c1::C}}	有体检合格证就可以飞||必须持有体检合格证和类别、级别、型别和仪表等级||只有重新通过相应航空器等级的实践考试，方可担任机长或在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶	3	"熟练检查对于商业运行，担任机长或者在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶的驾驶员，应当针对所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用），在前12个日历月内完成熟练检查。熟练检查由考试员在航空器或相应的飞行模拟机上实施。
1.对于商业运行，担任机长或者在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶的驾驶员，应当针对所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用），在前12个日历月内完成熟练检查。
2.熟练检查由考试员在航空器或相应的飞行模拟机上实施。对于通过熟练检查的驾驶员，由考试员在其执照记录栏中签注。
3.对于商业运行，在规定的期限内未进行熟练检查或检查不合格的驾驶员，只有重新通过相应航空器等级的实践考试，方可担任机长或在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶。"
23	除经局方批准外，按照CCAR61取得驾驶员执照的人员，若想使用英语进行无线电陆空通信，则必须 {{c1::A}}	通过局方的英语考试并至少得到4级签注||通过公司的英语考试，并得到局方签注||得到管制员许可	1	依据CCAR61部第61.29条规定，(b) 按照本规则取得驾驶员执照的人员通过了局方组织或认可的英语语言能力3级或3级以上测试的，在执照上签注相应的等级。 (1) 在2008年3月4日以前颁发的执照上已取得英语无线电陆空通信签注的，等同于英语语言能力3级。 (2) 除经局方批准外，按照本规则取得的飞机、直升机、飞艇和倾转旋翼机驾驶员执照持有人在使用英语通信前，其执照上应当具有英语语言能力4级或4级以上的等级签注。对于执照上签注的英语语言能力低于6级的，还应当定期通过英语语言能力等级测试。
24	商用驾驶员执照夜间飞行限制中不含以下哪一项 {{c1::B}}	对于不满足商用驾驶员执照夜间飞行训练要求的申请人可为其颁发带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照||带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，可以在从事公共航空运输的航空器上担任驾驶员||当商用驾驶员执照持有人完成了所要求的相应的夜间飞行训练，并向考试员出示授权教员签注的飞行经历记录或训练记录，证明其完成了要求的夜间飞行训练并经考试员考试合格时，局方可撤销签注在该执照上的“禁止夜间飞行”限制	2	"CCAR-61部第61.171条 夜间飞行限制：
(a) 对于不满足本章夜间飞行训练要求的申请人可为其颁发带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照。
(b) 带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，不得在从事公共航空运输的航空器上担任驾驶员。 
(c) 当上述执照持有人完成了本规则所要求的相应的夜间飞行训练，并向考试员出示授权教员签注的飞行经历记录或训练记录，证明其完成了要求的夜间飞行训练并经考试员考试合格时，局方可撤销签注在该执照上的“禁止夜间飞行”限制。"
25	依据CCAR61部，驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的（  ）小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0.04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任民用航空器的机组成员。 {{c1::A}}	8||12||24	1	CCAR-61部第61.15条 涉及酒精或者药物的违禁行为：驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0.04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。
26	对于涉及酒精或药物的违禁行为，按照规定可以给予（  ）处罚。 {{c1::B}}	暂扣执照一至三个月||暂扣执照一至六个月||暂扣执照三至六个月	2	CCAR-61部第61.241条 涉及酒精或药物的违禁行为的处罚：对于违反本规则第 61.15 条规定的执照持有人，应当责令当事人立即停止担任飞行机组成员，并给予警告，或暂扣执照一至六个月的处罚；情节严重的，应当给予吊销执照的处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
27	若驾驶员拒绝接受酒精检验，则 {{c1::A}}	立即停止当日飞行活动||警告并处以500以下罚款||吊销执照	1	对于违反CCAR61.17条规定拒绝、阻碍接受酒精、药物检验或提供检验结果的本规则执照持有人，责令该员立体停止当日飞行运行活动，并移送公安机关进行处理。
28	学生驾驶员忘带体检合格证能否上飞机 {{c1::C}}	可以，需经过教员同意||可以，需经过局方批准||不可以	3	"CCAR-61部第61.25条 体检合格证的要求：
(3) 行使下列权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ⅱ级或者I级体检合格证： 
(i) 私用驾驶员执照所赋予的权利； 
(ii) 学生驾驶员执照所赋予的权利； 
(iii)飞艇驾驶员执照所赋予的权利。"
29	行使多人制机组驾驶员所赋予的权利时，应持有（）级体检合格证？ {{c1::A}}	I||II||II或I	1	根据CCAR61.25条规定：行使航线运输驾驶员执照和多人制机组驾驶员执照所赋予的权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ｉ级体检合格证
30	行使飞艇驾驶员执照权利时，驾驶员至少持有局方颁布的（）体检合格证？ {{c1::B}}	I级||II级||III级	2	"根据CCAR61.25条规定：行使下列权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ⅱ级或者Ｉ级体检合格证：
（1）私用驾驶员执照所赋予的权利；
（2）学生驾驶员执照所赋予的权利；
（3）飞艇驾驶员执照所赋予的权利。"
31	考试员在飞行模拟机上对飞行学员进行仪表等级考试时？ {{c1::C}}	考试员和飞行学员都必须持有体检合格证||考试员可以不持有体检合格证，但飞行学员必须持有||考试员和飞行学员都可以不持有体检合格证	3	"根据CCAR61.25条规定：下列情形下，驾驶员可以不持有体检合格证：
1.作为飞行教员、考试员或者检查员在飞行模拟机或者飞行训练器上进行的为取得执照或等级的训练、考试或者检查；
2.在飞行模拟机或者飞行训练器上接受为取得执照或等级的训练、考试或检查。"
32	一商用飞行员在进行飞行模拟机训练时，需持有哪种体检合格证？ {{c1::C}}	Ⅰ类体检合格证||Ⅱ类体检合格证||不需持有体检合格证	3	使用飞行模拟机进行训练时，不需要持有体检合格证。
33	商用驾驶员驾驶航空器夜间飞行，至少持有（） {{c1::A}}	一级体检合格证||仪表等级||多人制机长资质	1	依据CCAR61部第61.25条规定，行使飞机、直升机或倾转旋翼机商用驾驶员执照所赋予的权利时，驾驶员应当持有局方颁发的I级体检合格证。
34	私照驾驶员至少需要下列哪类体检合格证？ {{c1::B}}	I级体检合格证||II级体检合格证||运动类体检合格证	2	"依据CCAR61.25条规定，行使下列权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ⅱ级或者Ｉ级体检合格证：
（1）私用驾驶员执照所赋予的权利；
（2）学生驾驶员执照所赋予的权利；
（3）飞艇驾驶员执照所赋予的权利。"
35	按CCAR67部颁发的体检合格证，分为几个类别？ {{c1::A}}	四个类别：分别为 I级，Ⅱ级，Ⅲ级和Ⅳ级体检合格证||四个类别：分别为 I级，Ⅱ级，Ⅲ级和Ⅲa体检合格证||五个类别：分别为 I级，Ⅱ级，Ⅲ级，Ⅳ级和Ⅳa体检合格证	1	"根据CCAR67.19条规定，体检合格证分下列类别：
1 .I级体检合格证；
2.Ⅱ级体检合格证；
3.Ⅲ级体检合格证，包括Ⅲa、Ⅲb级体检合格证；
4.Ⅳ级体检合格证，包括Ⅳa、Ⅳb级体检合格证。"
36	行使下列权利时，驾驶员必须持有局方颁发的II级或者I级体检合格证 {{c1::A}}	飞机私用驾驶员执照||飞机商用驾驶员执照||飞机航线驾驶员执照	1	根据CCAR-61部的规定，私用驾驶员执照必须持有局方颁发的II级或者I级体检合格证，而商照和航线驾驶员必须持有局方颁发的I级体检合格证。
37	对按照121部规定运行的年满40周岁以上的执照持有人，其I级体检合格证有效期是 {{c1::C}}	12个月||24个月||6个月	3	"CCAR-67部第67.33条 有效期：
（b）Ⅰ级体检合格证有效期为12个月，年龄满60周岁以上者为6个月。其中参加《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》（CCAR-121）规定运行的驾驶员年龄满40周岁以上者为6个月。"
38	在体检合格证有效期届满前，某机长由于特殊原因不能到达指定医院进行体检时，（） {{c1::B}}	不能有任何飞行任务||可以申请延长体检合格证有效期继续飞行||可以申请临时体检合格证继续飞行	2	体检合格证持有人由于特殊原因不能在体检合格证有效期届满前进行体检鉴定、更新体检合格证，又必须履行职责时，应当在体检合格证有效期届满前向原颁证机关申请延长体检合格证的有效期。
39	"下列哪些情况发生时，颁证机关应当收回体检合格证，办理注销手续
①体检合格证有效期届满未延续的
②体检合格证持有人丧失行为能力的
③体检合格证被依法撤销的 {{c1::C}}"	①②||②③||①②③	3	"根据CCAR 67.51条规定：有下列情形之一的，颁证机关应当收回体检合格证，办理注销手续，并以书面形式告知体检合格证持有人（已经死亡的除外）和所在单位注销理由及依据：
1.体检合格证有效期届满未延续的；
2.体检合格证持有人死亡或者丧失行为能力的；
3.体检合格证被依法撤销的；
4.法律、法规规定的应当注销行政许可的其他情形。"
40	"哪些情况下，颁证机关可以撤销已发出的体检合格证？
①工作人员滥用职权颁发的体检合格证；②违反法定程序颁发的体检合格证；③申请人用欺骗手段获取的体检合格证；④工作人员疏忽大意为不合格的申请人颁发的体检合格证 {{c1::A}}"	①②③④||①②③||②③④	1	"根据CCAR67.49条规定：民航管理部门在检查中发现有下列情形之一的，颁证机关可以撤销已作出的颁发体检合格证或者认可证书的行政许可决定：
1.工作人员滥用职权、玩忽职守颁发的体检合格证；
2.超越法定职权颁发的体检合格证；
3.违反法定程序颁发的体检合格证；
4.为不具备申请资格或者不符合CCAR-67部相应医学标准的申请人颁发的体检合格证；
5.体检合格证申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得的体检合格证或者认可证书；
6.依法可以撤销的其他情形。"
41	驾驶员体检合格证过期，能否继续执行飞行任务？ {{c1::B}}	可以||不可以||经原体检颁证机关批准后，可执行飞行任务	2	依据CCAR67部规定，体检合格证持有人由于特殊原因不能在体检合格证有效期届满前进行体检鉴定、更新体检合格证，又必须履行职责时，应当在体检合格证有效期届满前向原颁证机关申请延长体检合格证的有效期。
42	体检合格证申请人找人代替进行体检，应该给予什么处罚？ {{c1::C}}	警告||一年内不得再次申请||三年内不得再次申请	3	"民航管理部门在检查中发现有下列情形之一的，颁证机关可以撤销已作出的颁发体检合格证或者认可证书的行政许可决定：
1.工作人员滥用职权、玩忽职守颁发的体检合格证；
2.超越法定职权颁发的体检合格证；
3.违反法定程序颁发的体检合格证；
4.为不具备申请资格或者不符合CCAR-67部相应医学标准的申请人颁发的体检合格证；
5.体检合格证申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得的体检合格证或者认可证书；
6.依法可以撤销的其他情形。
体检合格证申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得的体检合格证或者认可证书的，申请人在三年内不得再次提出申请。"
43	下列哪种情况不可以记作仪表飞行经历时间？ {{c1::A}}	驾驶员在实际仪表飞行条件下，参照仪表及舱外操作航空器的时间||授权教员在实际仪表气象条件下执行仪表飞行教学时间||在授权教员的监视下，在飞行模拟机上模拟仪表飞行的时间	1	根据CCAR61.51条规定：驾驶员可将在实际或者模拟仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间，记作仪表飞行经历时间；授权教员可将在实际仪表气象条件下执行仪表飞行教学期间的时间记作仪表飞行经历时间；为满足申请执照或等级以及仪表近期经历的要求，在授权教员的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间可记作仪表飞行经历时间。
44	下列可以计入授权教员仪表飞行经历时间的是 {{c1::C}}	带飞学员时间||机长独立操作航空器的时间||在实际仪表气象条件下教学的时间	3	"依据CCAR61部第61.51，仪表飞行经历时间：
一、驾驶员可将在实际或者模拟仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间，记作仪表飞行经历时间；
二、授权教员可将在实际仪表气象条件下执行仪表飞行教学期间的时间记作仪表飞行经历时间；
三、每次记录应当包括完成每次仪表进近的地点和类型；
四、为满足申请执照或等级以及仪表近期经历的要求，在授权教员的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间可记作仪表飞行经历时间。"
45	关于仪表飞行经历时间，说法正确的是 {{c1::B}}	驾驶员只有在实际仪表飞行条件下获得的仪表飞行时间，才能记作仪表飞行经历时间||驾驶员在飞行模拟机、训练器上获得的仪表飞行时间可记作仪表飞行经历时间||教员在模拟仪表飞行下进行仪表教学的时间可以记作仪表飞行经历时间	2	"依据CCAR61部第61.51条规定，仪表飞行经历时间：
一、驾驶员可将在实际或者模拟仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间，记作仪表飞行经历时间；
二、授权教员可将在实际仪表气象条件下执行仪表飞行教学期间的时间记作仪表飞行经历时间；
三、每次记录应当包括完成每次仪表进近的地点和类型；
四、为满足申请执照或等级以及仪表近期经历的要求，在授权教员的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间可记作仪表飞行经历时间。"
46	近期仪表经历不符合要求的机长，如果想在仪表飞行规则下担任机长，需要通过（）后，方可担任机长？ {{c1::A}}	仪表熟练检查||仪表定期检查||仪表等级考试	1	根据CCAR61.61条规定：不符合CCAR61.61（c）（1）近期仪表经历要求的驾驶员，不得在仪表飞行规则或低于目视飞行规则规定的最低标准气象条件下担任机长，只有在相应的航空器上通过由考试员实施的仪表熟练检查后，方可担任机长。仪表熟练检查的内容由考试员从仪表等级实践考试的内容中选取。仪表熟练检查的部分或全部内容可在相应的飞行模拟机或飞行训练器上实施。
47	仪表等级的申请人必须至少具有模拟或实际（  ）的仪表飞行时间。 {{c1::C}}	100小时||50小时||40小时	3	"CCAR-61部第61.83条 仪表等级要求
(d) 仪表等级的申请人应当符合下列飞行经历要求： (1) 至少50小时担任机长的转场飞行，其中至少10小时是在所申请仪表等级的航空器上获得的； (2) 40小时的实际或者模拟仪表时间，其中可以包括不超过20小时的在飞行模拟机或者飞行训练器上由授权教员提供仪表训练的时间。"
48	"仪表等级的申请人需要接受哪些飞行技能训练？
①仅按仪表操作航空器并准确完成各项机动飞行；②使用无线电导航设备进行仪表飞行规则（IFR）航行；③使用无线电导航设备进近至局方公布的最低标准；④在模拟或者实际的仪表飞行规则（IFR）条件下，在指定航线上的转场飞行；⑤具有识别并且管理威胁与差错的能力； {{c1::A}}"	①②③④⑤||①②③④||①③④⑤	1	"根据CCAR61.83条规定：仪表等级实践考试的申请人，应当在相应的航空器或者飞行模拟机或飞行训练器上接受授权教员提供的下列仪表飞行技能训练：
1.仅按仪表操作航空器并准确完成各项机动飞行；
2. 使用无线电导航设备进行仪表飞行规则（IFR）航行，包括遵守空中交通管制指令和程序；
3. 使用无线电导航设备进近至局方公布的最低标准；
4.在模拟或者实际的仪表飞行规则（IFR）条件下，在中国民用航路或者空中交通管制 指定航线上的转场飞行；
5. 模拟的紧急情况，包括设备或仪表故障、失去通信联络以及失去进近条件后的复飞程序以及到非计划的备降机场备降；
6. 具有识别并且管理威胁与差错的能力。"
49	仪表等级的申请人必须至少具有实际或模拟（）小时的仪表飞行时间，其中可以包括不超过（）小时的在飞行模拟机上由授权教员提供仪表训练的时间。 {{c1::A}}	40,20||50,20||40,10	1	根据CCAR61.83条规定：仪表等级的申请人应当符合下列飞行经历要求：至少50小时担任机长的转场飞行，其中至少10小时是在所申请仪表等级的航空器上获得的；40小时的实际或者模拟仪表时间，其中可以包括不超过20小时的在飞行模拟机或者飞行训练器上由授权教员提供仪表训练的时间。
50	未通过理论考试或者实践考试的申请人，如何申请再次考试？ {{c1::C}}	应当接受了地面教员或飞行教员提供的必需的训练||补充训练要有授权教员的签字||应当接受了地面教员或飞行教员提供的必需的训练，补充训练要有授权教员的签字	3	"CCAR61部第61. 49条 考试不合格后的再次考试：
(a) 未通过理论考试或者实践考试的申请人符合下列规定可以申请再次考试： 
(1) 接受了授权教员提供的补充训练，并且该教员认为申请人有能力通过考试； 
(2) 同时得到向申请人提供补充训练的授权教员的签字批准。"
51	未通过理论考试的申请人，申请补考日期与上一次同科目考试日期间隔最少为（  ）个日历日 {{c1::A}}	28||30||60	1	AC-61-FS-2013-09R3：5.5、对于申请补考的申请人，要求申请人出示上一次考试成绩单，在该成绩单下方上有授权教员签注，表明授权教员对该申请人上次理论考试未通过的航空知识内容进行了必要的补充训练，认为其有能力通过理论考试。补考日期与上一次同科目考试日期间隔最少为28个日历日。
52	飞机精密进近下降到决断高DH时，如果不能建立目视参考，应当 {{c1::A}}	立即复飞||继续下降，以便得到目视参考||保持DH至复飞点MAPt，若还无目视参考，应复飞	1	决断高度/高（DA/H）是指飞行员对飞机着陆或复飞做出判断的最低高度，在这一高度上，飞行员必须目视跑道并处于正常的着陆位置才能转入目视下降着陆，否则应当复飞。
53	飞机精密进近下降到DA时，如果不能建立目视参考，应当 {{c1::A}}	立即复飞||继续下降，以便取得目视参考||保持DA飞行，继续寻找参考至复飞点，若还不能建立目视参考时复飞	1	决断高度/高（DA/H）是指飞行员对飞机着陆或复飞做出判断的最低高度，在这一高度上，飞行员必须目视跑道并处于正常的着陆位置才能转入目视下降着陆，否则应当复飞。
54	如果ILS系统的所有设备都在工作，在什么时候如果需要的目视参考还未建立，飞行员应开始复飞？ {{c1::A}}	沿下滑道下降到DH时||到达中指点标MM时||到达进近图中公布的MDH时	1	决断高度/高（DA/H）是指飞行员对飞机着陆或复飞做出判断的最低高度，在这一高度上，飞行员必须目视跑道并处于正常的着陆位置才能转入目视下降着陆，否则应当复飞。
55	飞机非精密进近下降到MDA时，如果不能建立目视参考，应当 {{c1::C}}	立即复飞||继续下降，以便寻找目视参考||保持MDA至复飞点，若还不能建立目视参考，应复飞	3	飞机沿最后进近航迹下降到最低下降高度/高时，如果不能建立目视参考，或者是处于不能正常进入着陆的位置时，飞机不能继续下降，应保持最低下降高度/高平飞至复飞点，如果改平飞至复飞点的过程还是不能转入目视进近，则应当按公布的复飞程序复飞。
56	当航空器在决断高或最低下降高以下，失去目视参考时，飞行员？ {{c1::A}}	必须执行复飞程序||因之前建立起目视参考，可结合仪表继续进近||进行盘旋机动飞行	1	"根据CCAR91.175条规定：在下列任一时刻，不能获得本条(c)款要求的目视参考，马上执行复飞程序：
(i) 航空器到达决断高（DH） 、最低下降高度（MDA）或复飞点；
(ii) 在决断高(DH)或最低下降高度（MDA）以下失去目视参考。"
57	航空器在MDA以上进行盘旋机动飞行时，不能清晰辨认该机场特征部分的参照物时，飞行员？ {{c1::A}}	必须执行复飞程序||先下降到MDA再做决定||通知ATC，听ATC指令飞行	1	根据CCAR91.175条规定：当下列情况存在时，航空器驾驶员必须马上执行复飞程序 ：航空器在最低下降高度（MDA）或以上进行盘旋机动飞行时，不能清晰辨认该机场特征部分的参照物。
58	进近程序中规定的DH为60米，依据该航空器的设备规定的DH为75米，机 场由于设备故障规定的DH为100米，则机长驾驶该航空器在该机场使用的DH应为 {{c1::C}}	60米||75米||100米	3	"依据CCAR91部第91.175条规定，仪表飞行条件下决断高/高度或最低下降高/高度的规定：
除经局方批准外，在需要仪表进近着陆时，民用航空器驾驶员必须使用为该机场制定的标准仪表离场和进近程序。 在所用进近程序中规定了决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度/高(MDA／MDH)时，经批准的决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度/高(MDA／MDH)是指下列各项中的最高值：
1. 进近程序中规定的决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。
2.为机长规定的决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。
3.根据该航空器的设备，为其规定的决断高度／高(DA/DH)"
59	在IFR飞行中，飞机起飞离场的方法是由 {{c1::B}}	飞行员自行决定，可以不听从ATC的指令||根据ATC指令，按标准仪表离场图执行||飞行员按标准仪表离场图执行，无须听从ATC指挥	2	"CCAR-91部第91.175条 按仪表飞行规则的起飞和着陆
(a) 除经局方批准外，在需要仪表进近着陆时，民用航空器驾驶员必须使用为该机场制定的标准仪表离场和进近程序。"
60	下列哪种情况要求航空器立即复飞？ {{c1::B}}	飞到复飞点前没有取得目视参考||在决断高或最低下降高度以下失去目视参考||在最低下降高度以下进行盘旋机动飞行时，不能清晰辨认该机场特征部分的参照物	2	"需要执行复飞程序的情况
1.在下列任一时刻，不能要求的目视参考：
(1) 航空器到达决断高（DH）、最低下降高度（MDA）或复飞点；
(2) 在决断高(DH)或最低下降高度（MDA）以下失去目视参考。
2. 航空器在最低下降高度（MDA）或以上进行盘旋机动飞行时，不能清晰辨认该机场特征部分的参照物。"
61	当航空器在未公布的航路上飞行或正在被雷达引导，接到空中交通管制进近许可的驾驶员除要遵守第 91.177 条规定外，必须保持空中交通管制最后指定的（），直至航空器到达公布的航路或进入仪表进近程序。 {{c1::A}}	高度||速度||航向	1	根据CCAR91.175条规定：当航空器在未公布的航路上飞行或正在被雷达引导，接到空中交通管制进近许可的驾驶员除要遵守上述（CCAR91.177）条规定外，必须保持空中交通管制最后指定的高度，直至航空器到达公布的航路或进入仪表进近程序。此后，除非空中交通管制另有通知，航空器驾驶员应当按照航路内或程序中公布的高度下降。航空器一旦达到最后进近阶段或定位点，驾驶员可根据局方对该设施批准的程序完成其仪表进近，或继续接受监视或在精密进近雷达引导下进近直到着陆。
62	航路、航线飞行或者转场飞行的安全高度，在高原和山区应当高出航路中心线、航线两侧各25公里以内最高标高（  ），在其他地区应当高出航路中心线、航线两侧各25公里以内最高标高（  ） {{c1::A}}	600米，400米||600米，300米||300米，150米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十二条：航路、航线飞行或者转场飞行的安全高度，在高原和山区应当高出航路中心线、航线两侧各25公里以内最高标高600米；在其他地区应当高出航路中心线、航线两侧各25公里以内最高标高400米。
63	下列说法正确的是 {{c1::B}}	磁航线角应当从航线起点和转弯点量取||真航线角应当从航线起点和转弯点量取||大圆航线角应当从航线起点和转弯点量取	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十条航路、航线飞行或者转场飞行的垂直间隔，按照飞行高度层配备。飞行高度层应当根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角应当从航线起点和转弯点量取。
64	真航线角240°，飞机可以在下列哪个高度层飞行？ {{c1::A}}	9800米||9400米||8700米	1	"依据CCAR91部第91.179条规定，飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
65	真航线角90°，飞机可以在下列哪个高度层飞行？ {{c1::C}}	3000米||3100米||3300米	3	"依据CCAR91部第91.179条规定，飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
66	飞行高度从8100米（含）至9800米（含），有（）个飞行高度层？ {{c1::B}}	5||6||7	2	"飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米，每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。所以8100米-9800米，高度层有8100米、8400米、8900米、9200米、9500米、9800米，六个飞行高度层。"
67	真航线角140°，飞机可以在下列哪个高度层飞行？ {{c1::A}}	9500米||9300米||8400米	1	"飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
68	真航线角130°，可以选择下列哪个飞行高度层？ {{c1::B}}	FL177||FL128||FL138	2	"依据CCAR91部第91.179条规定，飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
69	飞机从北京飞往乌鲁木齐，可使用下列哪个飞行高度层？ {{c1::B}}	10700米||9800米||8600米	2	"飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
70	真航线角在180度至359度范围内，飞机可以在哪个高度飞行？ {{c1::A}}	FL177||FL128||FL148	1	"飞行高度层按以下标准划分： 
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。 
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。 
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
71	真航线角为230度，飞行高度9800米，可以改飞哪个高度层？ {{c1::A}}	9200米||9500米||10100米	1	真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
72	机长在紧急情况下偏离空中管制许可或指令时，必须尽快将（）通知空中交通管制部门。 {{c1::A}}	偏离情况和采取的行动||偏离情况||采取的行动	1	根据CCAR91.123条规定：每个机长在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应而偏离空中管制许可或指令时，必须尽快将偏离情况和采取的行动通知空中交通管制部门
73	管制区域仪表飞行时，如果仪表系统功能部分丧失，应 {{c1::A}}	尽快向ATC报告||立刻通知运营人||报告局方	1	根据CCAR91部第 91.187 条规定：按仪表飞行规则运行的航空器发生导航、进近或通信设备故障时，机长应当尽快向空中交通管制报告。
74	机场运行最低标准是指机场可用于飞机起飞着陆的运行限制，对于起飞，用（  ）表示 {{c1::A}}	能见度(VIS)或跑道视程(RVR)||云高||决断高度	1	"《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》第三条 在本规定中使用的术语含义如下：
(三)机场运行最低标准--机场可用于飞机起飞着陆的运行限制。对于起飞，用能见度(VIS)或跑道视程(RVR)表示，在需要时，还应当包括云高；对于精密进近着陆，根据运行分类用能见度(VIS)或跑道视程(RVR)和决断高度高(DA／DH)表示；对于非精密进近着陆，用能见度(VIS)和最低下降高度／高(MDA／MDH)表示。"
75	下列哪组数据用于表示机场运行最低标准中非精密进近的着陆限制？ {{c1::C}}	VIS、决断高度（DA）||RVR、决断高（DH）||VIS、最低下降高（MDH）	3	"机场运行最低标准是指机场可用于起飞和进近着陆的运行限制，用以下数据表示：
1.对于起飞，用 RVR 和/或 VIS 表示，如需要，还包括云底高；
2.对于精密进近（PA）和类精密进近（APV），用 DA/H 和 RVR/VIS 表示；对于非精密进近（NPA）和盘旋进近，用 MDA/H 和 RVR/VIS 表示。"
76	ILS进近程序规定有RVR最低标准，但如果RVR观测设备不工作，此时应考虑什么样的操作要素？ {{c1::A}}	应将使用该机场相应的地面能见度||如果跑道装有正在工作的高强度跑道边灯系统（HIRL），可以不考虑RVR最低标准||如果ILS系统所有设备都工作，可以不考虑RVR最低标准	1	ILS进近中，若RVR（跑道视程）不工作，则应使用该机场相应的地面能见度。
77	如果某仪表进近程序要求能见度550RVR，但此时RVR设备不工作，报告能见度为多少才能取代此RVR？ {{c1::C}}	1200米能见度||1200米RVR||800米地面能见度	3	根据CCAR91.175条规定：除II类或III类运行外，如果在仪表起飞离场和进近程序中规定了起飞或着陆的最低跑道视程，但在该跑道运行时没有跑道视程的报告，则需按下表将跑道视程转换成地面能见度，并使用最低能见度标准实施起飞或着陆。转换关系：RVR500米转换为VIS400米，RVR720米转换为VIS800米，RVR1000,1200,1400,1600,2000米转换为VIS1000,1200,1400,1600,2000米。
78	在机场执行目视起飞和进近着陆时，驾驶员应确保飞机在云外飞行，并保持对地面目视参考持续可见，一般要求能见度？ {{c1::A}}	如果机场标高等于或高于3000米（10000英尺）时，VIS不小于8000米||如果机场标高低于3000米（10000英尺）时，VIS不小于6000米||经局方特殊批准，可使用云底高不低于100米，VIS不下于2000米的	1	根据AC-97-FS-2011-01咨询通告规定：在机场执行目视起飞和进近着陆时，驾驶员应确保飞机在云外飞行，并保持对地面目视参考持续可见。一般情况下，要求机场云底高不小于300米；如果机场标高等于或高于3000米（10000英尺）时，VIS不小于8000米，如果机场标高低于3000米（10000英尺）时，VIS不小于5000米。经局方特殊批准，可使用云底高不低于100米，VIS不下于1600米的标准。
79	航空器驾驶员按照目视飞行规则飞行，要求云底高不得低于 {{c1::A}}	300米||500米||800米	1	依据《民用航空机场运行最低标准制定与实施准则》规定，在机场执行目视起飞和进近着陆时， 驾驶员应确保飞机在云外飞行，并保持对地面目视参考的持续可见。 一般情况下， 要求机场云底高不小于300 米； 如果机场标高等于或高于 3000 米(10000 英尺)时， VIS 不小于 8000米， 如果机场标高低于 3000 米(10000 英尺)时， VIS 不小于 5000 米。 经局方特殊批准，可使用云底高不低于 100 米、 VIS 不小于 1600 米的标准。
80	如果I类仪表进近程序要求能见度RVR720M，但机场运行没有跑道视程报告，则最低能见度为多 少才能实施进近程序？ {{c1::B}}	400||800||1000	2	根据CCAR91.175条规定：除II类或III类运行外，如果在仪表起飞离场和进近程序中规定了起飞或着陆的最低跑道视程，但在该跑道运行时没有跑道视程的报告，则需按下表将跑道视程转换成地面能见度，并使用最低能见度标准实施起飞或着陆。转换关系：RVR500米转换为VIS400米，RVR720米转换为VIS800米，RVR1000、1200、1400、1600、2000米转换为VIS1000、1200、1400、1600、2000米。
81	当观测到的跑道起飞方向的能见度或跑道视程低于规定的起飞最低标准时，机长（  ）起飞。 {{c1::B}}	可以自行决定||不可以||得到管制许可后，可以	2	《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》第六十八条 当观测到的跑道起飞方向的能见度或跑道视程低于规定的起飞最低标准时，机长不得开始起飞。
82	当备降机场符合规定时，起飞机场可使用基本的起飞最低标准为 {{c1::A}}	双发飞机，能见度1.6公里，三/四发飞机，能见度0.8公里||双发飞机，能见度5公里，三/四发飞机，能见度3.2公里||双发飞机，能见度800米，三/四发飞机，能见度500米	1	"CCAR-97部第十九条 在符合上述第十八条规定的前提下，起飞机场可以使用下列基本起飞最低标准：
(一)一、二发飞机，能见度为1600米；
(二)三、四发飞机，能见度为800米。"
83	Ⅰ类精密进近运行是指决断高（DH）不低于（）米，能见度（VIS）不小于（）米或RVR不小于（）米的精密进近着陆。 {{c1::C}}	60，1200，550||30，800，350||60，800，550	3	根据CCAR97部咨询通告规定：根据DH（DH）和RVR（RVR）（或能见度（VIS））将精密进近着陆分为以下类别，Ⅰ类运行：DH不低于60米（200英尺），能见度不小于800米或RVR不小于550米的精密进近着陆。
84	有方位引导和垂直引导，但不满足建立精密进近和着陆运行要求的仪表进近是 {{c1::C}}	非精密进近||精密进近||类精密进近	3	"仪表进近程序分类
1.非精密进近（NPA）：有方位引导，但没有垂直引导的仪表进近；
2.类精密进近（APV）：有方位引导和垂直引导，但不满足建立精密进近和着陆运行要求的仪表进近；
3.精密进近（PA）：使用精确方位和垂直引导，并根据不同的运行类型规定相应最低标准的仪表进近。"
85	当ILS下滑台GP不工作时，采用非精密进近时，要求MDH不低于（）米？ {{c1::A}}	75||90||105	1	根据CCAR97部咨询通告规定：当NAP进近中，仅有航向台时，最低的MDH要求为75米。
86	当ILS系统正常工作，飞机进近下降至DH时还未建立目视参考，则飞机应 {{c1::C}}	平飞至跑道头复飞||平飞至复飞点复飞||立即复飞	3	决断高度/高（DA/H）是指飞行员对飞机着陆或复飞做出判断的最低高度，在这一高度上，飞行员必须目视跑道并处于正常的着陆位置才能转入目视下降着陆，否则应当复飞。
87	ILS进近下滑台不工作时，飞机下降至MDH飞行员还不能建立目视参考，则应当 {{c1::C}}	立即复飞||改平至跑道头复飞||改平至复飞点复飞	3	飞机下降至MDH不能建立目视参考，应改平飞至复飞点复飞。
88	在飞越最后进近定位点（FAF）或等效点之后，报告的RVR或VIS低于程序规定的着陆最低标准，驾驶员（）。 {{c1::A}}	可以继续进近至DA/MDA||听从塔台指挥||立即采取复飞程序	1	根据CCAR97部第75条规定：如果报告的RVR或VIS低于程序规定的着陆最低标准，在飞越最后进近定位点（FAF）或等效点之前，驾驶员不得继续进近；如果在飞跃FAF或等效点之后，驾驶员则可以继续进近到DA/H或者MDA/H。
89	在飞机到达MDA/DA之前，如果遇到严重颠簸导致进近不稳定，驾驶员（）。 {{c1::A}}	不得继续进近||飞行技术过硬，可以进近到MDA/DA||听从塔台指挥	1	根据CCAR97部第80条规定：在进近过程中任何时候飞机到达MDA/H或DA/H之前，如果遇到严重颠簸，或者由于机载或地面设备故障而导致进近不稳定，驾驶员不得继续进近。
90	在精密进近中，飞机下降到（ ）不能建立目视参考，应立即复飞。 {{c1::A}}	DA||DH+50m||DA+15m	1	依据CCAR97部规定，在精密进近或非精密进近中，当飞机到达决断高度/高(DA／DH)或者最低下降高度/高(MDA／MDH)时，不论天气报告如何，如果不能取得外界目视参考或者不能充分保证成功地进近着陆，或者考虑到可用的目视参考，飞机相对于着陆航径的位置可能危及成功的进近着陆，则必须强制实施复飞。
91	航空器驾驶员驾驶航空器继续进近到低于决断高度/高或最低下降高度，如果驾驶员使用进近灯光作为参照，除非能同时清楚地看到红色终端横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上（ ）以下。 {{c1::A}}	30米||60米||90米	1	"只有符合下列条件，航空器驾驶员方可驾驶航空器继续进近到低于决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。除II类和III类进近（在这些进近中必需的目视参考由局方另行规定）外，航空器驾驶员至少能清楚地看到和辨认计划着陆的跑道的下列目视参考之一：
1.进近灯光系统，但是如果驾驶员使用进近灯光作为参照，除非能同时清楚地看到红色终端横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上 30米(100英尺)以下；
2.跑道入口；
3.跑道入口标志；
4.跑道入口灯；
5.跑道端识别灯；
6.目视进近下滑坡度指示器；
7.接地区或接地区标志；
8.接地区灯；
9.跑道或跑道标志；
10.跑道灯。"
92	盘旋进近的标准不得低于（）以及盘旋进近之前仪表进近程序的最低标准。 {{c1::A}}	A类飞机，MDH不得低于120米，VIS不得低于1600米||B类飞机，MDH不得低于150米，VIS不得低于2000米||C类飞机，MDH不得低于180米，VIS不得低于2000米	1	根据CCAR97部咨询通告：盘旋进近为飞机在仪表进近程序中不能直线进近着陆时，着陆前在机场上空保持目视着陆跑道或跑道环境并最终对正着陆跑道的机动飞行。盘旋进近的标准不得低于盘旋进近之前仪表进近程序的最低标准以及下列要求：A类飞机，MDH不得低于120米，VIS不得低于1600米；B类飞机，MDH不得低于150米，VIS不得低于1600米；C类飞机，MDH不得低于180米，VIS不得低于2400米；D类飞机，MDH不得低于210米，VIS不得低于3600米。
93	当仪表进近和空管雷达不可用时，如果飞行员在盘旋降落时失去目视参考，应当采取什么复飞措施？ {{c1::A}}	转向着陆跑道爬升至盘旋高度及以上，之后立即切入并执行复飞程序||执行和五边平行的爬升转弯同时爬升到初始进近高度||爬升并建立最小目视盘旋同时继续飞向最后进近定位点	1	如果从仪表进近的盘旋着陆过程中失去目视参考，则必须遵循为特定程序规定的复飞。从目视（盘旋）机动到复飞程序的过渡转换应首先从起始爬升开始，在盘旋区内转向至着陆跑道，并上升至盘旋高度及以上，之后立即切入并执行复飞程序。在这一机动过程中的指示空速不应超过目视机动允许的最大指示空速。
94	在非精密进近中，如果最后进近航迹与跑道中线的交角大于（），则应规定一个盘旋进近。 {{c1::A}}	30°||25°||40°	1	"盘旋进近的定义：为仪表进近的延续，飞机在仪表进近程序中不能直线进近着陆时，着陆前在机场上空保持目视着陆跑道或跑道环境并最终对正着陆跑道的机动飞行。
仪表飞行程序设计时，要尽可能规定与跑道中线对正的直线进近着陆，在非精密进近情况下，如果最后进近航迹与跑道中线的交角等于或小于 30°，则可认为是直线进近着陆。在地形或其他限制使得最后进近航迹或者下降梯度不符合直线进近着陆的标准时，则应规定一个盘旋进近。"
95	对于I类或非精密进近，当接地区RVR不可用时，可以由（）报告代替？ {{c1::A}}	中间点RVR||停止端RVR||中间点RVR或停止端RVR	1	根据CCAR97部咨询通告规定：当接地区RVR不可用时，对于I类或非精密进近，可以由中间点RVR报告代替。
96	当进近灯备用电源或跑道灯备用电源不可用，对I类或非精密进近着陆标准的影响是？ {{c1::A}}	无影响||执行无灯光的最低标准||执行中等灯光设施的最低标准	1	根据CCAR97部咨询通告规定：当进近灯备用电源或跑道灯备用电源不可用，对I类或非精密进近着陆标准无影响
97	当接地带灯光设备故障时，对I类或非精密进近着陆标准的影响是？ {{c1::B}}	无影响||对于I类使用飞行指引仪时无影响，其他情况RVR不小于800米，对非精密进近无影响||执行中等灯光设施的最低标准	2	根据CCAR97部咨询通告规定：当接地带灯光设备故障时，对于I类使用飞行指引仪时无影响，其他情况RVR不小于800米，对非精密进近无影响。
98	当全部跑道灯光系统或跑道边灯故障时，对I类或非精密进近着陆标准的影响是？ {{c1::C}}	无影响||执行无灯光的最低标准||不允许夜间飞行	3	根据CCAR97部咨询通告规定：当全部跑道灯光系统或跑道边灯故障时，对I类或非精密进近着陆标准的影响是不允许夜间飞行。
99	跑道中线灯降级，不使用飞行指引仪，对于I类精密进近，RVR至少为 {{c1::C}}	500米||550米||800米	3	跑道中线灯灯光系统故障或降级，使用HUD、自动驾驶仪或飞行指引仪，无影响；其他情况下，RVR/VIS不得小于800米。
100	跑道边灯不工作，对I类进近着陆标准的影响是 {{c1::B}}	无影响||不允许夜间运行||执行无灯光的最低标准	2	根据CCAR97部咨询通告规定：跑道边灯故障，对I类进近的影响是：仅昼间运行，不允许夜间运行。
101	目的地机场跑道边灯故障，原计划昼间到达目的地机场的航空器，因流量控制，昼间不能到达，能否签派放行？ {{c1::A}}	不能，因为跑道边灯故障，仅允许昼间运行||能，但必须确保达到非精密进近的最低标准||能，可以执行无灯光的最低标准	1	跑道边灯故障，对着陆最低标准的影响是仅昼间运行，不允许夜间运行。
102	跑道中线灯不可用时，对起飞最低标准的影响是？ {{c1::C}}	无影响||不允许夜间飞行||RVR不小于400米	3	根据CCAR97部咨询通告规定：跑道中线灯不可用时，起飞最低标准RVR不小于400米。
103	执照所有人在接受刑事处罚期间 {{c1::C}}	可以依法继续行使执照赋予的所有权利||可以依法行使执照赋予的部分权利||一切权利停止	3	CCAR-61部第61.251条 受到刑事处罚后执照的处理本规则执照持有人受到刑事处罚期间，不得行使所持执照赋予的权利。
104	专机飞行应携带充足的备份油量，应当保证专机到达降落机场不能着陆而需飞抵备降机场降落后的剩余油量不少于 {{c1::A}}	60分钟||45分钟||30分钟	1	
105	"《中国民用航空法》的颁布目的 
①为了维护国家的领空主权和民用航空权利；②保障民用航空活动安全和有秩序地进行；③保护民用航空活动当事人各方的合法权益；④促进民用航空事业的发展 {{c1::C}}"	③④||①②||①②③④	3	《中国民用航空法》第一条 为了维护国家的领空主权和民用航空权利，保障民用航空活动安全和有秩序地进行，保护民用航空活动当事人各方的合法权益，促进民用航空事业的发展，制定本法。
106	《中华人民共和国民用航空器适航管理条例》由（  ）发布 {{c1::C}}	全国人大常委会||民航总局||国务院	3	民航法律体系结构分为三个层次，第一层次为全国人大通过的法律。是制定民航法规、规章的母法（如《中华人民共和国民用航空法》）。第二层次为国务院通过的行政法规。民用航空活动涉及诸多部门和单位，需要国务院协调处理（如《中华人民共和国飞行基本规则》）。第三层次为民航总局颁布的各类规章、标准和程序。是整个民航法律体系中内容最广、数量最多，涉及民航生产经营的各个方面，也是民航局进行行业管理的重要手段。（如CCAR61部和91部等）
107	飞行中的飞机在以下哪种情况下可以投掷物品？ {{c1::A}}	紧急时刻可以||只有事先获得民航局的批准才可以||随时都可以	1	"《中华人民共和国民用航空法》第八十条：飞行中，民用航空器不得投掷物品；但是，有下列情形之一的除外：
（一）飞行安全所必需的；
（二）执行救助任务或者符合社会公共利益的其他飞行任务所必需的。"
108	中华人民共和国飞行基本规则是由下面哪个单位颁发 {{c1::C}}	国务院||民航局||国务院﹑中央军事委员会	3	《中华人民共和国飞行基本规则》由国务院、中央军事委员会颁发。
109	下面哪个单位领导全国的飞行管制工作 {{c1::C}}	国务院||民航局||国务院和中央军委空中交通管制委员会	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第四条　国务院、中央军事委员会空中交通管制委员会领导全国的飞行管制工作。
110	中华人民共和国境内的飞行管制 {{c1::A}}	由中国人民解放军空军统一组织实施，各有关飞行管制部门按照各自的职责分工提供空中交通管制服务||由国务院﹑中央军委空中交通管制委员会统一组织实施，各有关飞行管制部门按照各自的职责分工提供空中交通管制服务||由中国民用航空总局空中交通管理局统一组织实施，各有关飞行管制部门按照各自的职责分工提供空中交通管制服务	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第二十八条规定：中华人民共和国境内的飞行管制，由中国人民解放军空军统一组织实施，各有关飞行管制部门按照各自的职责分工提供空中交通管制服务。
111	民用航空的不定期运输飞行，由（  ）批准，报（  ）备案 {{c1::A}}	民航局，中国人民解放军空军||地区管理局，民航局||民航局，国务院	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第三十五条 民用航空的班期飞行，按照规定的航路、航线和班期时刻表进行；民用航空的不定期运输飞行，由国务院民用航空主管部门批准，报中国人民解放军空军备案；涉及其他航空管理部门的，还应当报其他航空管理部门备案。
112	转场航空器的起飞，机场区域内、外飞行的开始和结束，均应当遵守预定的时间；需要提前或者推迟起飞时间的 {{c1::A}}	应当经上一级飞行管制部门的许可||应当经区域管制部门的许可||应当经地区管理局调度室的许可	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第三十八条：转场航空器的起飞，机场区域内、外飞行的开始和结束，均应当遵守预定的时间；需要提前或者推迟起飞时间的，应当经上一级飞行管制部门的许可。
113	转场航空器超过预定起飞时间（  ）仍未起飞，又未申请延期的，其原飞行申请失效 {{c1::B}}	半小时||一小时||两小时	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第三十八条：转场航空器超过预定起飞时间一小时仍未起飞，又未申请延期的，其原飞行申请失效。
114	飞行申请的内容包括 {{c1::B}}	任务性质、航空器型别、装载情况、飞行范围、起止时间、飞行高度和飞行条件||任务性质、航空器型别、飞行范围、起止时间、飞行高度和飞行条件||任务性质、航空器型别、装载情况、起止时间、飞行高度和飞行条件	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第三十九条：飞行申请的内容包括：任务性质、航空器型别、飞行范围、起止时间、飞行高度和飞行条件等。
115	无识别标志的航空器因特殊情况需要飞行的 {{c1::B}}	必须经相关管制单位批准||必须经中国人民解放军空军批准||必须经中国民用航空总局空中交通管理局批准	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十一条：无识别标志的航空器因特殊情况需要飞行的，必须经中国人民解放军空军批准。
116	接受转场飞行航空器降落的机场，必须在航空器到达机场（  ）以前，做好保障降落的各项准备工作。 {{c1::A}}	30分钟||45分钟||1小时	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十六条：接受转场飞行航空器降落的机场，必须在航空器到达机场30分钟以前，做好保障降落的各项准备工作。
117	昼间飞行，在航空器起飞、降落前，水平能见度小于（  ）的，应当打开机场全部障碍标志灯。 {{c1::B}}	1.5公里||2公里||3公里	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十七条：昼间飞行，在航空器起飞、降落前，水平能见度小于2公里的，应当打开机场全部障碍标志灯。
118	飞行人员（  ），必须同空中交通管制员或者飞行指挥员保持无线电通信联络，并且严格遵守通信纪律 {{c1::B}}	在整个飞行阶段||自起飞前开车起到着陆后关车止||进入驾驶舱后到飞行结束离开驾驶舱	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十八条：飞行人员自起飞前开车起到着陆后关车止，必须同空中交通管制员或者飞行指挥员保持无线电通信联络，并且严格遵守通信纪律。
119	航空器滑行或者牵引时，滑行速度应当按照相应航空器的飞行手册或者飞行员驾驶守则执行；在障碍物附近滑行，速度不得超过 {{c1::A}}	每小时15公里||每小时20公里||每小时50公里	1	"《中华人民共和国飞行基本规则》第四十九条：飞行员开车滑行，必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可。滑行或者牵引时，应当遵守下列规定：
（二）滑行速度应当按照相应航空器的飞行手册或者飞行员驾驶守则执行；在障碍物附近滑行，速度不得超过每小时15公里。"
120	航空器滑行或者牵引时，航空器对头相遇，应当各自靠（  ）侧滑行，并且保持必要的安全间隔；航空器交叉相遇，飞行员从座舱（  ）侧看到另一架航空器时应当停止滑行，主动避让。 {{c1::A}}	右，左||右，右||左，右	1	"《中华人民共和国飞行基本规则》第四十九条：飞行员开车滑行，必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可。滑行或者牵引时，应当遵守下列规定：
（三）航空器对头相遇，应当各自靠右侧滑行，并且保持必要的安全间隔；航空器交叉相遇，飞行员从座舱左侧看到另一架航空器时应当停止滑行，主动避让。"
121	飞机跟进滑行，后机不得超越前机，前后飞机的距离一般不得小于 {{c1::B}}	30米||50米||80米	2	"《中华人民共和国飞行基本规则》第四十九条　飞行员开车滑行，必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可。滑行或者牵引时，应当遵守下列规定：
（四）两架以上航空器跟进滑行，后航空器不得超越前航空器，后航空器与前航空器的距离，不得小于50米。"
122	民用航空器必须具有民航局颁发的（ ）方可飞行 {{c1::C}}	机场使用许可证||经营许可证||适航证	3	"《中华人民共和国民用航空法》第九十条规定：从事飞行的民用航空器，应当携带下列文件： 
（一）民用航空器国籍登记证书； 
（二）民用航空器适航证书； 
（三）机组人员相应的执照； 
（四）民用航空器航行记录簿； 
（五）装有无线电设备的民用航空器，其无线电台执照； 
（六）载有旅客的民用航空器，其所载旅客姓名及其出发地点和目的地点的清单； 
（七）载有货物的民用航空器，其所载货物的舱单和明细的申报单； 
（八）根据飞行任务应当携带的其他文件。 
民用航空器未按规定携带前款所列文件的，国务院民用航空主管部门或者其授权的地区民用航空管理机构可以禁止该民用航空器起飞。"
123	着陆或者复飞由（ ）最后决定，并且对其决定负责 {{c1::B}}	塔台管制员||机长||进近管制员	2	第91.5条 民用航空器机长的职责和权限(1)飞机上的机长：机长在舱门关闭后必须对机上所有机组成员、旅客和货物的安全负责。机长还必须在从飞机为起飞目的准备移动时起到飞行结束最终停止移动和作为主要推进部件的发动机停车时止的时间内，对飞机的运行和安全负责，并具有最终决定权。
124	机场的起落航线通常为（  ）航线，起落航线的飞行高度，通常为（  ）。 {{c1::C}}	左，300米至600米||右，300米至500米||左，300米至500米	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十一条：机场的起落航线通常为左航线；若因地形、城市等条件的限制，或者为避免同邻近机场的起落航线交叉，也可以为右航线；起落航线的飞行高度，通常为300米至500米。
125	进行起落航线飞行时，禁止超越同型航空器；各航空器之间的距离，一般应当保持在（  ）以上。 {{c1::C}}	3000米||2000米||1500米	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十一条：进行起落航线飞行时，禁止超越同型航空器；各航空器之间的距离，一般应当保持在1500米以上。
126	进行起落航线飞行时，经空中交通管制员或者飞行指挥员许可，速度大的航空器可以在第三转弯前超越速度小的航空器，超越时应当从前航空器的（  ）侧超越，其间隔不得小于（  ）。 {{c1::A}}	外，200米||内，200米||外，300米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十一条：经空中交通管制员或者飞行指挥员许可，速度大的航空器可以在第三转弯前超越速度小的航空器，超越时应当从前航空器的外侧超越，其间隔不得小于200米。除必须立即降落的航空器外，任何航空器不得从内侧超越前航空器。
127	对于备降的航空器，空中交通管制员、飞行指挥员或者航空公司签派员及其代理人，应当立即通知备降机场准备接受航空器降落，同时指示航空器 {{c1::B}}	飞往备降机场的航向和通知备降机场的天气情况||飞往备降机场的航向、飞行高度和通知备降机场的天气情况||飞往备降机场的航向、飞行高度、油量和通知备降机场的天气情况	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十条：航空器因故不能在该机场降落的，空中交通管制员、飞行指挥员或者航空公司签派员及其代理人，应当立即通知备降机场准备接受航空器降落，同时指示航空器飞往备降机场的航向、飞行高度和通知备降机场的天气情况。
128	飞行任务书是许可飞行人员进行转场飞行和民用航空飞行的基本文件。飞行任务书由（  ）签发。 {{c1::B}}	驻机场航空单位或者航空公司的调度或签派部门||驻机场航空单位或者航空公司的负责人||驻机场航空单位或者航空公司的运行管理部门	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十七条：飞行任务书是许可飞行人员进行转场飞行和民用航空飞行的基本文件。飞行任务书由驻机场航空单位或者航空公司的负责人签发。
129	在飞行任务书中，应当明确 {{c1::A}}	飞行任务、起飞时间、航线、高度、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项||飞行任务、飞行空速、起飞时间、航线、高度、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项||飞行任务、飞行空速、起飞时间、航线、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十七条：在飞行任务书中，应当明确飞行任务、起飞时间、航线、高度、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项。
130	航路、航线飞行或者转场飞行前，（  ）对飞行人员的飞行准备情况进行检查。飞行准备质量符合要求时，方可执行飞行任务。 {{c1::A}}	驻机场航空单位或者航空公司的负责人||局方监察员||机长	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十八条规定：航路、航线飞行或者转场飞行前，驻机场航空单位或者航空公司的负责人应当亲自或者指定专人对飞行人员的飞行准备情况进行检查。飞行准备质量符合要求时，方可执行飞行任务。
131	飞行人员在飞行中必须遵守有关的飞行规则和飞行任务书中的各项规定，服从飞行指挥，准确实施领航，保持规定的航行诸元，注意观察空中情况，按照规定及时报告 {{c1::A}}	航空器位置、飞行情况和天气情况||航空器位置、飞行情况||航空器预定航路	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十条规定：飞行人员在飞行中必须遵守有关的飞行规则和飞行任务书中的各项规定，服从飞行指挥，准确实施领航，保持规定的航行诸元，注意观察空中情况，按照规定及时报告航空器位置、飞行情况和天气情况，特别是危险天气现象及其发展情况。
132	目视飞行时，在同一高度上对头相遇，应当各自（  ）避让，并保持（  ）以上的间隔。 {{c1::A}}	向右，500米||向右，300米||向左，600米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十一条　目视飞行时，航空器应当按照下列规定避让：（一）在同一高度上对头相遇，应当各自向右避让，并保持500米以上的间隔。
133	目视飞行时，在同一高度上交叉相遇，飞行员从座舱（  ）看到另一架航空器时应当下降高度，从座舱（  ）看到另一架航空器时应当上升高度。 {{c1::A}}	左侧，右侧||右侧，左侧||左侧，左侧	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十一条　目视飞行时，航空器应当按照下列规定避让：（二）在同一高度上交叉相遇，飞行员从座舱左侧看到另一架航空器时应当下降高度，从座舱右侧看到另一架航空器时应当上升高度。
134	目视飞行时，在同一高度上超越前航空器，应当从前航空器（  ）超越，并保持（  ）以上的间隔。 {{c1::A}}	右侧，500米||右侧，600米||左侧，300米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十一条　目视飞行时，航空器应当按照下列规定避让：（三）在同一高度上超越前航空器，应当从前航空器右侧超越，并保持500米以上的间隔。
135	起飞最低标准为跑道最初部分起飞滑跑的能见度。气象能见度低于（ ）米时，需以跑道视程为准。 {{c1::B}}	500||800||1000	2	《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》第六十九条  起飞最低标准为跑道最初部分起飞滑跑的能见度。气象能见度低于800米的天气条件均以跑道视程为准。
136	航路、航线飞行或者转场飞行的航空器的起飞，应当根据（  ）确定 {{c1::C}}	飞行人员和航空器的准备情况，起飞机场、降落机场和备降机场的准备情况﹑油量以及天气情况等||飞行人员的准备情况，起飞机场、降落机场和备降机场的准备情况以及天气情况等||飞行人员和航空器的准备情况，起飞机场、降落机场和备降机场的准备情况以及天气情况等	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十九条：航路、航线飞行或者转场飞行的航空器的起飞，应当根据飞行人员和航空器的准备情况，起飞机场、降落机场和备降机场的准备情况以及天气情况等确定。
137	当天气情况不低于机长飞行的最低气象条件时，机长方可在（  ）以下进行目视飞行，飞行时航空器距离云层底部不得小于（  ）。 {{c1::C}}	300米，30米||600米，30米||300米，50米	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十四条：当天气情况不低于机长飞行的最低气象条件时，机长方可在300米以下进行目视飞行，飞行时航空器距离云层底部不得小于50米。
138	航空器沿航路和固定航线飞行通过中途机场（  ）公里前，除有协议的外，飞行人员应当向该机场的空中交通管制员或者飞行指挥员报告预计通过的时间和高度。 {{c1::A}}	100至50||200至100||150至100	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十五条：航空器沿航路和固定航线飞行通过中途机场100至50公里前，除有协议的外，飞行人员应当向该机场的空中交通管制员或者飞行指挥员报告预计通过的时间和高度。
139	飞行中，飞行人员因为与地面联络中断而飞往就近的备降机场降落，当保持原高度飞向备降机场不符合飞行高度层配备规定时 {{c1::B}}	应当上升到上一层高度飞向备降机场||应当下降到下一层高度飞向备降机场；因飞行安全高度所限不能下降到下一层高度的，应当上升至上一层高度飞向备降机场||因与地面联络中断，可以保持原高度飞向备降机场，由地面管制指挥其他飞机避让	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十六条：飞行中，飞行人员与地面联络中断，可以停止执行飞行任务，返回原机场或者飞往就近的备降机场降落。当保持原高度飞向备降机场符合飞行高度层配备规定时，仍保持原高度飞行；当保持原高度飞向备降机场不符合飞行高度层配备规定时，应当下降到下一层高度飞向备降机场；因飞行安全高度所限不能下降到下一层高度的，应当上升至上一层高度飞向备降机场。
140	航路、航线飞行或者转场飞行的航空器降落后，机长或者其代理人必须到机场飞行管制部门或者航空公司办理以下工作 {{c1::C}}	报告飞行情况和航路、航线天气情况，送交飞行任务书和放行单||报告飞行情况和航路、航线天气情况，送交飞行任务书和飞行计划||报告飞行情况和航路、航线天气情况，送交飞行任务书和飞行天气报告表	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十七条：航路、航线飞行或者转场飞行的航空器降落后，机长或者其代理人必须到机场飞行管制部门或者航空公司报告飞行情况和航路、航线天气情况，送交飞行任务书和飞行天气报告表。
141	航路、航线飞行或者转场飞行的水平间隔，由（  ）拟定，报（  ）批准。 {{c1::A}}	中国人民解放军空军会同国务院民用航空主管部门，国务院和中央军事委员会空中交通管制委员会||民航局，中国人民解放军空军||民航局，国务院	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十一条：航路、航线飞行或者转场飞行的水平间隔，由中国人民解放军空军会同国务院民用航空主管部门拟定，报国务院、中央军事委员会空中交通管制委员会批准。
142	飞行的安全高度是避免航空器与地面障碍物相撞的 {{c1::C}}	航图网格最低飞行高度||最低飞行安全高度||最低飞行高度	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十二条：飞行的安全高度是避免航空器与地面障碍物相撞的最低飞行高度。
143	航路、航线飞行或者转场飞行的航空器，在航路中心线、航线两侧各25公里以内的最高标高不超过（  ），大气压力不低于1000百帕（750毫米水银柱）的，允许在（  ）的高度层内飞行 {{c1::A}}	100米    600米||150米    600米||200米    600米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十三条：航路、航线飞行或者转场飞行的航空器，在航路中心线、航线两侧各25公里以内的最高标高不超过100米，大气压力不低于1000百帕（750毫米水银柱）的，允许在600米的高度层内飞行；当最高标高超过100米，大气压力低于1000百帕（750毫米水银柱）的，飞行最低的高度层必须相应提高，保证飞行的真实高度不低于安全高度。
144	飞行高度层应当根据（  ）配备 {{c1::C}}	航线或航路走向、航空器性能、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等||飞行任务的性质、航空器等级、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等||飞行任务的性质、航空器性能、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十四条：飞行高度层应当根据飞行任务的性质、航空器性能、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等配备。
145	航路、航线飞行或者转场飞行的航空器起飞后，在未规定过渡高度或者过渡高的机场，航空器应当 {{c1::A}}	上升到距该机场道面600米高度时，应当将航空器上气压高度表的标准海平面气压值调整到固定指标，然后再继续上升到规定的飞行高度层||上升到距该机场道面900米高度时，应当将航空器上气压高度表的标准海平面气压值调整到固定指标，然后再继续上升到规定的飞行高度层||上升到距该机场道面1200米高度时，应当将航空器上气压高度表的标准海平面气压值调整到固定指标，然后再继续上升到规定的飞行高度层	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十六条：航路、航线飞行或者转场飞行的航空器起飞后，在未规定过渡高度或者过渡高的机场上升到距该机场道面600米高度时，应当将航空器上气压高度表的标准海平面气压值调整到固定指标，然后再继续上升到规定的飞行高度层；规定有过渡高度或者过渡高的机场，在上升至过渡高度或者过渡高时，应当将气压高度表调整到标准海平面气压值。
146	航路、航线飞行或者转场飞行时，因航空器故障、积冰、绕飞雷雨区等原因需要改变飞行高度层，飞行管制部门允许航空器改变飞行高度层时，必须明确改变的高度层以及（  ） {{c1::C}}	改变高度层的地段和速度||改变高度层的速度和时间||改变高度层的地段和时间	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十八条：航路、航线飞行或者转场飞行时，因航空器故障、积冰、绕飞雷雨区等原因需要改变飞行高度层的，机长应当向飞行管制部门报告原因和当时航空器的准确位置，请求另行配备飞行高度层。飞行管制部门允许航空器改变飞行高度层时，必须明确改变的高度层以及改变高度层的地段和时间。
147	航空器请求着陆的辅助联络符号和信号是 {{c1::A}}	通过跑道上空，昼间摇摆航空器，夜间闪烁航行灯或者打开着陆灯||通过跑道上空并发射绿色信号弹||昼间通过跑道上空并放下起落架，夜间打开着陆灯	1	航空器请求着陆的辅助联络符号和信号是，昼间通过跑道上空并且摇摆航空器，夜间通过跑道上空并且闪烁航行灯或者打开着陆灯。
148	航空器在中华人民共和国境外遇险时，应当使用国际通用的遇险信号和频率。在海上飞行遇险时，设备允许的，还应当 {{c1::B}}	使用121.5兆赫频率发出遇险信号||使用500千赫频率发出遇险信号||使用900千赫频率发出遇险信号	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第一百零三条：航空器在中华人民共和国境外遇险时，应当使用国际通用的遇险信号和频率。在海上飞行遇险时，设备允许的，还应当使用500千赫频率发出遇险信号。
149	《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》由（  ）发布 {{c1::B}}	全国人大常委会||民航局||国务院	2	《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》由中国民用航空局发布。
150	为提高民用飞机全天候运行的安全水平和航行的标准化程度，规范机场运行标准和实施程序，根据（  ）制定《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》。 {{c1::A}}	中华人民共和国民用航空法||中华人民共和国飞行基本规则||中华人民共和国一般运行和飞行规则	1	CCAR-97部第一条 为提高民用飞机全天候运行的安全水平和航行的标准化程度，规范机场运行标准和实施程序，根据《中华人民共和国民用航空法》第三条制定本规定。
151	"中国民用航空局公布机场运行最低标准时应考虑的因素包括
①飞机的机型、性能和操纵特性；
②所用跑道的尺寸和特性；
③可用的目视助航和无线电导航设施的性能和满足要求的程度；
④机场用于气象测报的设备； {{c1::C}}"	①②③④||①②③||②③④	3	中国民航局公布机场运行最低标准时不会考虑具体机型的机载设备、飞行性能、飞行机组的技术水平和飞行经验，这些因素应当由各航空营运人确定其所用机场的运行最低标准（公司标准）时予以考虑
152	我国制定与实施机场最低运行标准的法规依据 {{c1::A}}	《机场运行最低标准的制定与实施规定》（20号令）||《飞行区技术等级要求》||《中国民用航空空中交通管理规则》（86号令）	1	《机场运行最低标准的制定与实施规定》为我国制定与实施机场最低运行标准提供了法律依据。
153	《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》由（  ）发布 {{c1::B}}	全国人大常委会||民航局||国务院	2	《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》由中国民用航空局发布。
154	《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》制定的依据是 {{c1::C}}	中华人民共和国宪法||中华人民共和国飞行基本规则||中华人民共和国民用航空法	3	CCAR-61部第61.1条 目的和依据：为了规范民用航空器驾驶员和地面教员的合格审定工作，根据《中华人民共和国民用航空法》制定本规则。
155	驾驶员、地面教员执照的颁发和管理由哪个单位负责 {{c1::C}}	飞行部或飞行队||飞行单位的训练部门||局方	3	"CCAR-61部第61.3条 适用范围
(a) 本规则适用于中国民用航空局（以下简称民航局）和民用航空地区管理局（以下简称地区管理局）及地区管理局派出机构（上述所有机构以下统称局方）对民用航空器驾驶员和地面教员执照的颁发与管理。"
156	哪个单位统一管理民用航空器驾驶员和地面教员合格审定工作，负责全国民用航空器驾驶员和地面教员的执照和等级的颁发与管理工作。 {{c1::C}}	民航局运输司||地区管理局飞标处||民航局飞标司	3	CCAR-61部第61.5条 机构与职责：(a) 民航局飞行标准职能部门统一管理民用航空器驾驶员和地面教员合格审定工作，负责全国民用航空器驾驶员和地面教员的执照和等级的颁发与管理工作。
157	训练时间，是指受训人在下列哪方面从授权教员处接受训练的时间 {{c1::C}}	飞行中||地面上、飞行模拟机或飞行训练器上||飞行中、地面上，飞行模拟机或飞行练习器上	3	CCAR-61部第61.7条 定义：(c)训练时间，是指受训人在飞行中、地面上、飞行模拟机或飞行训练器上从授权教员处接受训练的时间。
158	飞行经历时间是 {{c1::A}}	在航空器、飞行模拟机或飞行训练器上获取的在座飞行时间||飞行时间||训练时间	1	CCAR-61部第61.7条 定义：(f) 飞行经历时间，是指为符合航空人员执照、等级、定期检查或近期飞行经历要求中的训练和飞行时间要求，在航空器、飞行模拟机或飞行训练器上所获得的在座飞行时间，这些时间应当是作为飞行机组必需成员的时间，或在航空器、飞行模拟机或飞行训练器上从授权教员处接受训练或作为授权教员在驾驶员座位上提供教学的时间。
159	飞行时间的含义是指 {{c1::A}}	从航空器自装载地点开始滑行直到飞行结束到达卸载地点停止运动时为止的时间（对于直升机是指自直升机旋翼开始转动至旋翼停止转动的瞬间）||自航空器开始起飞滑跑至着陆滑跑终止的时间（对于直升机是指自直升机起飞离地到着陆接地的瞬间 ）||从航空器起飞进入跑道至着陆脱离跑道的时间（对于直升机是指自直升机旋翼开始转动至旋翼停止转动的瞬间）	1	CCAR-61部第61.7条 定义：(d) 飞行时间，是指航空器为准备起飞而借助自身动力开始移动时起，到飞行结束停止移动时止的总时间。对于直升机是指，从直升机的旋翼开始转动时起到直升机飞行结束停止移动及旋翼停止转动为止的总时间。对于滑翔机是指，不论拖曳与否，从滑翔机为了起飞而开始移动时起到飞行结束停止移动时为止占用的飞行总时间。
160	下列哪些条件的飞行中所取得的飞行时间可以算为转场时间？ {{c1::C}}	在航空器、飞行模拟机或飞行练习器中实施||起降机场为同一个机场||使用了地标领航、推测领航、电子导航设备、无线电设备或其他导航系统航行至着陆地点	3	CCAR-61部第61.7条定义(h) 转场时间，是指在满足下列条件的飞行中所取得的飞行时间： (1) 在航空器中实施； (2) 含有一个非出发地点的着陆点； (3) 使用了地标领航、推测领航、电子导航设备、无线电设备或其他导航系统航行至着陆地点。
161	为满足CCAR61部的训练、考试或者检查要求而使用的飞行模拟机和飞行训练器必须： {{c1::A}}	经局方鉴定并批准用于训练考试||经考试员鉴定，由局方批准用于训练考试||经局方鉴定后可以用于任何训练和考试	1	"第61.11条飞行模拟机和飞行训练器的鉴定和批准：
(a)为满足本规则的训练、考试或者检查要求而使用的飞行模拟机和飞行训练器必须经局方鉴定合格，并经局方批准用于： 
(1) 拟进行的训练、考试和检查；
(2) 每个特定的动作、程序或者机组职能； 
(3) 对于飞行训练器，模拟特定类别和级别的航空器、特定型别航空器、某一型别特定衍生型航空器或一组航空器。"
162	执照申请人参加实践考试，必须在接受实践考试前（  ）个日历月内已通过了必需的理论考试，并出示局方给予的理论考试成绩单。 {{c1::C}}	12||18||24	3	"CCAR-61部第61.39条 实践考试的准考条件：
(a) 申请人参加按本规则颁发执照或者等级所要求的实践考试，应当符合下列规定：(1) 在接受实践考试前24个日历月内已通过了必需的理论考试，并出示局方给予的理论考试成绩单；"
163	执照申请人参加实践考试，授权教员应在其飞行经历记录本上签字，证明该授权教员在申请日期之前的（  ）天内，已对申请人进行了准备实践考试的飞行教学，并且认为该申请人有能力通过考试。 {{c1::A}}	60||90||120	1	"CCAR-61部第61.39条 实践考试的准考条件
(a) 申请人参加按本规则颁发执照或者等级所要求的实践考试，应当符合下列规定：(5) 具有授权教员在其飞行经历记录本上的签字，证明该授权教员在申请日期之前的60天内，已对申请人进行了准备实践考试的飞行教学，并且认为该申请人有能力通过考试；"
164	参加理论考试或实践考试的申请人在参加考试前 {{c1::C}}	应当具有地面教员或飞行教员签注的已完成有关地面理论或飞行训练的证明||应当具有地面教员和飞行教员推荐其参加考试的证明||应当具有地面教员或飞行教员签注的已完成有关地面理论或飞行训练的证明以及推荐其参加考试的证明	3	"关于《民用航空器驾驶员、飞行教员和地面教员合格审定规则》第一次修订的说明  （ 十） 修订后的规则强调了理论考试和实践考试的重要性。 
凡是参加理论考试或实践考试的申请人在参加考试前应当具有地面教员或飞行教员签注的已完成有关地面理论或飞行训练的证明。同时，还应当具有地面教员和飞行教员推荐其参加考试的证明。"
165	"单飞时间是指
①学生驾驶员作为航空器上唯一乘员时的飞行时间可以记作单飞时间。②经局方批准，学生驾驶员在需要一名以上飞行机组成员的飞艇上行使机长职权的飞行时间可以记作单飞时间。 {{c1::B}}"	①||①②||②	2	CCAR-61部第61.51条 飞行经历记录本(c) 在驾驶员飞行经历记录本上记录的下列飞行经历时间可用于申请按本规则颁发的执照或等级，或者用于满足本规则的近期飞行经历要求： (1) 单飞时间：学生驾驶员作为航空器上唯一乘员时的飞行时间才可以记作单飞时间。但是经局方批准，学生驾驶员在需要一名以上飞行机组成员的飞艇上行使机长职权的飞行时间也可以记作单飞时间。
166	"私用、商用或者航线运输驾驶员可将下列飞行时间记作机长飞行经历时间
①在已取得等级的航空器上作为操纵装置的唯一操纵者的飞行时间②作为航空器唯一乘员时的飞行时间③在型号合格审定为或者相应的运行规章要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任机长时的飞行时间 {{c1::C}}"	①③||①②||①②③	3	"CCAR-61部第61.51条 飞行经历记录本
(2) 机长飞行经历时间：(i) 在已取得等级的航空器上作为操纵装置的唯一操纵者的飞行时间，但接受授权教员教学的飞行时间除外；作为航空器唯一乘员时的飞行时间；在型号合格审定为或者相应的运行规章要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任机长时的飞行时间；作为持有商用驾驶员执照、航线运输驾驶员执照或多人制机组驾驶员执照的驾驶员在型号合格审定为或者相应的运行规章要求配备一名以上驾驶员的航空器上作为副驾驶在机长监视下履行机长职责的飞行时间；"
167	对机长近期一般飞行经历要求是在多少天内，自己操纵至少完成了3次起飞和3次全停着陆？ {{c1::C}}	30天||60天||90天	3	"CCAR-121部第121.461 条 驾驶员的近期经历要求
(a)合格证持有人不得使用任何驾驶员，任何驾驶员也不应在按照本规则运行中担任飞行组必需成员，除非该驾驶员于前90 个日历日之内，在所服务的该型别飞机上，至少已做过三次起飞和着陆。本款要求的起飞和着陆可以在经批准的飞行模拟机上完成，在任一连续的90 个日历日内未能完成要求的三次起飞和着陆的人员，应当按照本条(b)款的规定重新建立近期经历。"
168	获取学生驾驶员执照是否需要通过理论考试？ {{c1::A}}	不需要||需要||需要进行口试	1	CCAR-61部第61.103条 资格要求 符合下列条件的申请人，局方可以为其颁发学生驾驶员执照： (a) 年满16周岁； (b) 5年内无犯罪记录； (c) 能正确读、听、说、写汉语，无影响双向无线电通话的口音和口吃。申请人因某种原因不能满足部分要求的，局方应当在其执照上签注必要的运行限制； (d) 持有局方颁发的现行有效Ⅱ级或者I级体检合格证。
169	某飞行员固定翼执照被吊销后，能否申请旋翼机的执照？ {{c1::C}}	不能||能，可立即申请||能，吊销之日起三年后方可申请	3	CCAR-61部第61.31条 执照和等级的申请与审批：(f) 执照被吊销的，自吊销之日起三年内不得申请本规则规定的任何执照和等级，再次申请时原飞行经历视为无效。
170	在（  ）后，具有复杂气象标准的原国家航空器驾驶员，符合CCAR61航空经历要求的，可以申请在其驾驶员执照上增加仪表等级。 {{c1::C}}	通过CCAR61规定的理论考试||通过CCAR61规定的实践考试||通过CCAR61规定的理论和实践考试	3	CCAR-61部第61.91条 对具有国家航空器驾驶员经历的人员的特殊规定(f) 具有复杂气象标准的原国家航空器驾驶员，符合本规则61.83(d)航空经历要求的，可以申请在其驾驶员执照上增加仪表等级，但应当通过本规则第61.83条要求的理论考试和实践考试。
171	机长在飞行中遇有紧急情况作出偏离行为的 {{c1::C}}	应当通知地方有关当局||飞行结束后将偏离情况书面告知ATC||在局方要求时应递交书面报告	3	"CCAR-91部第91.5条 民用航空器机长的职责和权限
(b) 在飞行中遇有紧急情况时
(1) 机长必须保证在飞行中遇有紧急情况时，指示所有机上人员采取适合当时情况的应急措施。
(2) 在飞行中遇到需要立即处置的紧急情况时，机长可以在保证航空器和人员安全所需要的范围内偏离本规则的任何规定。
(c) 依据本条(b)款做出偏离行为的机长，在局方要求时，应当向局方递交书面报告。"
172	如CCAR61部授权的执照持有人在理论考试中作弊或发生其他禁止的行为，局方拒绝其任何执照或等级的申请的期限为 {{c1::A}}	三年||半年||视其违规的情节轻重而定	1	"CCAR-61部第61.245条 理论考试中的作弊或其他禁止的行为的处罚
(b) 对于违反本规则第61.37条规定的执照或等级持有人，局方对当事人予以警告，同时撤销相应的执照等级，责令当事人立即停止飞行运行并交回其已取得的相应执照。驾驶员执照等级被撤销之日起三年内，当事人不得申请按照本规则颁发的执照或等级以及考试。"
173	对于伪造、篡改执照或等级证件的行为，局方可对其处以（  ）的处罚。 {{c1::A}}	警告或500元以上 1000元以下罚款||暂扣执照三至六个月||吊销执照	1	依据CCAR61部 61.247条规定：对于伪造，篡改执照或等级证件的行为，由民航地区管理局处以警告或者 500 元以上 1000 元以下罚款。
174	CCAR61部授权的执照持有人受到刑事处罚期间 {{c1::B}}	可以行使所持执照赋予的权利||不得行使所持执照赋予的权利||只能行使有限权利	2	CCAR-61部第61.251条 受到刑事处罚后执照的处理本规则执照持有人受到刑事处罚期间，不得行使所持执照赋予的权利。
175	一般运行和飞行规则由（  ）发布 {{c1::B}}	全国人大常委会||民航局||国务院	2	《一般运行和飞行规则》由中国民用航空局发布。
176	通用航空飞行应具备下列条件：1. 有适航的航空器；2. 有具有相应执照的飞行员；3. 符合相关法律的规定 {{c1::C}}	1、3||1、2||1、2、3	3	根据CCAR91部第 91.9 条规定：任何人不得运行未处于适航状态的民用航空器；第 91.7 条规定：航空器的驾驶员应当根据其所驾驶的航空器等级、在航空器上担任的职位以及运行的性质和分类，符合 CCAR-61 部中规定的关于其执照和等级、训练、考试、检查、航空经历等方面的相应要求，并符合本规则和相应运行规章的要求。根据通用航空飞行管制条例第二条规定：在中华人民共和国境内从事通用航空飞行活动， 必须遵守本条例。
177	"一般运行和飞行规则的颁布目的
①为了维护国家领空主权②为了规范民用航空器的运行③保证飞行的正常与安全 {{c1::B}}"	①②||②③||①②③	2	CCAR-91R2（一般运行和飞行规则）第 91.1 条，为了规范民用航空器的运行，保证飞行的正常与安全，依据《中华人民共和国民用航空法》制定本规则。
178	《一般运行和飞行规则》制定的依据是 {{c1::C}}	国际民航组织附件4||中华人民共和国飞行基本规则||中华人民共和国民用航空法	3	第91.1条 目的和依据：为了规范民用航空器的运行，保证飞行的正常与安全，依据《中华人民共和国民用航空法》制定本规则。
179	"一般运行和飞行规则适用范围
①在中华人民共和国境内（不含香港、澳门特别行政区）实施运行的所有民用航空器
②乘坐按本规则运行的民用航空器的人员
③在中华人民共和国国籍登记的民用航空器在中华人民共和国境外实施运行时 {{c1::C}}"	①③||②③||①②③	3	"CCAR-91部第91.3条 适用范围及术语解释
(a) 在中华人民共和国境内（不含香港、澳门特别行政区）实施运行的所有民用航空器（不包括系留气球、风筝、无人火箭和无人自由气球）应当遵守本规则中相应的飞行和运行规定。对于公共航空运输运行，除应当遵守本规则适用的飞行和运行规定外，还应当遵守公共航空运输运行规章中的规定。
(b) 在中华人民共和国国籍登记的民用航空器在中华人民共和国境外实施运行时，应当遵守本规则G章的规定。
(c) 超轻型飞行器在中华人民共和国境内实施的飞行应当遵守本规则O章的规定，但无需遵守其他章的规定。
(d) 乘坐按本规则运行的民用航空器的人员，应当遵守本规则相应条款的规定。
(e) 本规则中所用术语的含义在本规则附件A《术语解释》中规定。"
180	"从起飞至着陆的整个飞行过程中，每个飞行机组成员应当遵守下列要求
①坚守各自飞行岗位②在岗位上时应当系紧安全带③完全遵守管制员指令 {{c1::B}}"	①③||①②||①②③	2	"第91.105条：在值勤岗位上的飞行机组成员 
(a)从起飞至着陆的整个飞行过程中，每个飞行机组成员应当遵守下列要求：
(1) 坚守各自飞行岗位，除非为了履行与该航空器运行有关的职责或出于生理需要必须离开岗位；(2)在岗位上时应当系紧安全带。"
181	关于编队飞行，下列说法正确的是 {{c1::B}}	任何人不得驾驶航空器进行编队飞行||任何人不得驾驶载客的航空器进行编队飞行||经过批准后，载客民用航空器可以进行编队飞行	2	"CCAR-91部第91.111条 在其他航空器附近的运行：
(a) 任何人不得驾驶航空器靠近另一架航空器达到产生碰撞危险的程度。
(b) 未经批准，任何人不得驾驶航空器进行编队飞行。
(c) 任何人不得驾驶载客的航空器进行编队飞行。"
182	当航空器与航空器或船舶在交叉的航道上运行时，在对方（  ）的航空器或船舶具有航行优先权。 {{c1::A}}	右侧||左侧||服从管制员指挥	1	"CCAR-91部第91.115条 水面航行优先权规则
(b) 当航空器与航空器或船舶在交叉的航道上运行时，在对方右侧的航空器或船舶具有航行优先权。"
183	从一架航空器的后方，在与该航空器对称面小于（  ）夹角的航线上向其接近或超越该航空器时，被超越的航空器具有航行优先权。而超越航空器不论是在上升、下降或平飞均应当（  ）改变航向给对方让出航路。 {{c1::B}}	30度，向右||70度，向右||70度，向左	2	"CCAR-91部第91.113条 除水面运行外的航行优先权规则：
(f) 从一架航空器的后方，在与该航空器对称面小于70度夹角的航线上向其接近或超越该航空器时，被超越的航空器具有航行优先权。而超越航空器不论是在上升、下降或平飞均应当向右改变航向给对方让出航路。此后二者相对位置的改变并不解除超越航空器的责任，直至完全飞越对方并有足够间隔时为止。"
184	除经局方批准并得到空中交通管制的同意外，航空器驾驶员不得在修正海平面气压高度3千米（10000英尺）以下以大于（  ）的指示空速运行航空器。 {{c1::B}}	200海里/小时||250海里/小时||300海里/小时	2	"CCAR-91部第91.117条 航空器速度：
(a) 除经局方批准并得到空中交通管制的同意外，航空器驾驶员不得在修正海平面气压高度3千米（10000英尺）以下以大于460千米/小时（250海里/小时）的指示空速运行航空器。"
185	除经空中交通管制批准外，在距机场中心7.5千米（4海里）范围内，离地高度750米（2500英尺）以下不得以大于（  ）的指示空速运行航空器。 {{c1::A}}	200海里/小时||250海里/小时||300海里/小时	1	"CCAR-91部第91.117条 航空器速度：
(b) 除经空中交通管制批准外，在距机场中心7.5千米（4海里）范围内，离地高度750米（2500英尺）以下不得以大于370千米/小时（200海里/小时）的指示空速运行航空器。"
186	在人口稠密区、集镇或居住区的上空或者任何露天公众集会上空，航空器的高度不得低于在其600米（2000英尺）水平半径范围内的最高障碍物以上（  ） {{c1::B}}	150米||300米||600米	2	"CCAR-91部第91.119条 最低安全高度：
(b) 在人口稠密区、集镇或居住区的上空或者任何露天公众集会上空，航空器的高度不得低于在其600米（2000英尺）水平半径范围内的最高障碍物以上300米（1000英尺）。"
187	在人口稠密区以外地区的上空，航空器不得低于离地高度（  ） {{c1::A}}	150米||300米||600米	1	在人口稠密区以外地区的上空，航空器不得低于离地高度150米(500英尺)。但是，在开阔水面或人口稀少区的上空不受上述限制，在这些情况下，航空器不得接近任何人员、船舶、车辆或建筑物至150米（500英尺）以内。
188	航空器在规定过渡高度和过渡高度层的机场起飞前，应当将（  ）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。 {{c1::A}}	QNH||QFE||QNE	1	第91.121条 高度表拨正程序(a) 规定过渡高度和过渡高度层的机场。航空器起飞前，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；航空器起飞后，上升到过渡高度时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标。航空器着陆前，下降到过渡高度层时，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
189	航空器在规定过渡高和过渡高度层的机场起飞前，应当将（  ）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。 {{c1::B}}	QNH||QFE||QNE	2	第91.121条 高度表拨正程序(b) 规定过渡高和过渡高度层的机场。航空器起飞前，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；航空器起飞后，上升到过渡高时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标。航空器降落前，下降到过渡高度层时，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
190	航空器在没有规定过渡高度或过渡高和过渡高度层的机场起飞前，应当将（  ）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。 {{c1::B}}	QNH||QFE||QNE	2	"第91.121条 高度表拨正程序(c) 在没有规定过渡高度或过渡高和过渡高度层的机场。航空器起飞前，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；航空器起飞后，上升到600米高时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标。航空器降落前，进入机场区域边界或者根据机场空中交通管制员的指示，将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
第91.121条 高度表拨正程序(d) 高原机场。航空器起飞前，当航空器上气压高度表的气压刻度不能调整到机场场面气压的数值时，应当将气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标（此时高度表所指的高度为假定零点高度）。航空器降落前，如果航空器上气压高度表的气压刻度不能调整到机场场面气压的数值时，应当按照着陆机场空中交通管制通知的假定零点高度（航空器接地时高度表所指示的高度）进行着陆。"
191	目视飞行规则条件下，飞机飞到第一个预定着陆点着陆，在昼间，必须保证燃油还有（  ）分钟的飞行时间 {{c1::A}}	30||45||60	1	"CCAR-91部第91.151条 目视飞行规则条件下飞行的燃油要求：
(a) 飞机驾驶员在目视飞行规则条件下开始飞行前，必须考虑风和预报的气象条件，在飞机上装载足够的燃油，这些燃油能够保证飞机飞到第一个预定着陆点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行30分钟（昼间）或45分钟（夜间）。"
192	目视飞行规则条件下，飞机飞到第一个预定着陆点着陆，在夜间，必须保证燃油还有（  ）分钟的飞行时间。 {{c1::B}}	30||45||60	2	"CCAR-91部第91.151条 目视飞行规则条件下飞行的燃油要求：
(a) 飞机驾驶员在目视飞行规则条件下开始飞行前，必须考虑风和预报的气象条件，在飞机上装载足够的燃油，这些燃油能够保证飞机飞到第一个预定着陆点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行30分钟（昼间）或45分钟（夜间）。"
193	驾驶航空器进行特技飞行应保持在距离航路中心线两侧（ ）公里之外 {{c1::A}}	10||5||15	1	"CCAR-91部第91.201条 特技飞行
(a) 除经局方批准外，任何人不得在下列情况下驾驶航空器进行特技飞行：
(1) 在任何城市、集镇或居住地的人口稠密区上空；
(2) 在露天的人员集会地点上空；
(3) 在任何局方指定的区域内；
(4) 在任何航路中心线两侧10千米范围之内；
(5) 距地面450米以下；
(6) 飞行能见度低于5千米时。"
194	飞行人员未按《中华人民共和国飞行基本规则》规定履行职责的，由有关部门依法给予行政处分或者纪律处分；情节严重的，依法给予吊扣执照（ ）的处罚，或者责令停飞（ ） {{c1::C}}	半年，一至三个月||一至三个月，半年||一至六个月，一至三个月	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第一百一十八条　飞行人员未按本规则规定履行职责的，由有关部门依法给予行政处分或者纪律处分；情节严重的，依法给予吊扣执照一个月至六个月的处罚，或者责令停飞一个月至三个月；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
195	《中华人民共和国飞行基本规则》是否适用于军队飞行？ {{c1::A}}	适用||不适用||无明确规定	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第二条：凡辖有航空器的单位、个人和与飞行有关的人员及其飞行活动，必须遵守本规则。
196	外国民用航空器未经许可擅自飞入我国领空，根据主权原则应 {{c1::A}}	拦截并令其在指定机场着陆，对其进行检查||指挥其尽快飞出我国国境||直接击落	1	"见《中华人民共和国飞行基本规则》第115条：未经批准擅自飞入或者飞出中华人民共和国领空的外国民用航空器，中华人民共和国有关机关有权采取必要措施，令其在指定的机场降落。
在中华人民共和国境内飞行、停留的外国民用航空器违反本规则规定的，由中华人民共和国有关空中交通管制部门采取措施，令其纠正。情节严重的，有关部门可以采取必要措施，直至迫使其在指定机场降落。"
197	医用急救中心派出的航空器属于 {{c1::C}}	军队航空器||国家航空器||民用航空器	3	民用航空器，是指除用于执行军事、海关、警察飞行任务外的航空器。医用急救中心派出的航空器属于民用航空器。
198	民用航空器的机长在（  ）对飞机的运行和安全负责，并具有最终决定权。 {{c1::B}}	任何时候||机舱关闭后||飞机起飞到落地时段内	2	第91.5条 民用航空器机长的职责和权限(1)飞机上的机长：机长在舱门关闭后必须对机上所有机组成员、旅客和货物的安全负责。机长还必须在从飞机为起飞目的准备移动时起到飞行结束最终停止移动和作为主要推进部件的发动机停车时止的时间内，对飞机的运行和安全负责，并具有最终决定权。
199	机场管制塔台发给航空器的绿色定光，对于地面上航空器的含义是（  ），对于飞行中航空器的含义是（  ）。 {{c1::A}}	可以起飞，允许着陆||可以滑行，返航着陆||可以起飞，返航着陆	1	机场管制塔台发给航空器的绿色定光，对于地面上航空器的含义是可以起飞，对于飞行中航空器的含义是允许着陆。
200	机场管制塔台发给航空器的一连串绿色闪光，对于地面上航空器的含义是（  ），对于飞行中航空器的含义是（  ）。 {{c1::B}}	可以起飞，允许着陆||可以滑行，返航着陆||可以起飞，返航着陆	2	依据CCAR-91部第91.125条 空中交通管制灯光信号规定，一连串绿色闪光，对于地面上航空器的含义是可以滑行；对于飞行中航空器的含义是返航着陆。
201	机场管制塔台发给航空器的红色定光，对于地面上航空器的含义是（  ），对于飞行中航空器的含义是（  ）。 {{c1::A}}	停止，给其他航空器让出航路并继续盘旋飞行||停止，不要着陆||滑离所用着陆区，不要着陆	1	依据CCAR-91部第91.125条 空中交通管制灯光信号规定，红色定光，对于地面上航空器的含义是停止，对于飞行中航空器的含义是给其他航空器让出航路并继续盘旋飞行。
202	机场管制塔台发给航空器的一连串红色闪光，对于地面上航空器的含义是（  ），对于飞行中航空器的含义是（  ）。 {{c1::C}}	停止，给其他航空器让出航路并继续盘旋飞行||停止，不要着陆||滑离所用着陆区，不要着陆	3	依据CCAR-91部第91.125条 空中交通管制灯光信号规定，一连串红色闪光，对于地面上航空器的含义是滑离所用着陆区，对于飞行中航空器的含义是机场不安全，不要着陆。
203	机场管制塔台发给航空器的一连串白色闪光，对于地面上航空器的含义是（  ），对于飞行中航空器的含义是（  ）。 {{c1::A}}	滑回机场的起始点，在此机场着陆并滑到停机坪||滑离所用着陆区，在此机场着陆并滑到停机坪||滑回机场的起始点，允许着陆	1	依据CCAR-91部第91.125条 空中交通管制灯光信号规定，一连串白色闪光，对于地面上航空器的含义是滑回机场的起始点，对于飞行中航空器的含义是在此机场着陆并滑到停机坪。
204	"关于民用航空器的适航性的说法正确的是
①任何人不得运行未处于适航状态的民用航空器②航空器的维修人员负责确认航空器是否处于可实施安全飞行的状态③当航空器的机械、电子或结构出现不适航状态时，机长应当中断该次飞行。 {{c1::B}}"	①||①③||①②③	2	"CCAR-91部第91.9条 民用航空器的适航性：
(a) 任何人不得运行未处于适航状态的民用航空器。
(b) 航空器的机长负责确认航空器是否处于可实施安全飞行的状态。当航空器的机械、电子或结构出现不适航状态时，机长应当中断该次飞行。"
205	对航空法定义描述正确的是 {{c1::A}}	调整民用航空和与民用航空有关的活动||调整所有航空活动||专指《中国民用航空法》	1	航空法是调整因民用航空和与民用航空有关的活动而产生的各种社会关系的法律规范的总称。
206	人类第一架有动力装置重于空气的航空器是指 {{c1::C}}	1783年法国的蒙特高尔夫兄弟发明的飞机||1903年法国的莱特兄弟发明的飞机||1903年美国的莱特兄弟发明的飞机	3	1903年，美国莱特兄弟发明的飞机“飞行者一号”，是人类第一架有动力装置重于空气的航空器。
207	对航空法的特征描述错误的是 {{c1::B}}	具有国际性||属于公法性质，不包括私法性质||不能约束国家航空器	2	航空法的特征：（1）国际性；（2）综合性（囊括公法和私法）；（3）民用性。航空法不能约束国家航空器；（4）平时法。航空法不能约束战争时期的民用航空活动。
208	外国民用航空器飞经我国领空应具备的条件是 {{c1::B}}	必须是国际民航公约的缔约国||应同我国签订双边协定交换过境权或经批准||必须是联合国成员国	2	根据中华人民共和国民用航空法第一百七十四条规定：外国民用航空器根据其国籍登记国政府与中华人民共和国政府签订的协定、协议的规定，或者经中华人民共和国国务院民用航空主管部门批准或者接受，方可飞入、飞出中华人民共和国领空和在中华人民共和国境内飞行，降落。
209	事故调查的原则是1.独立性2.客观性3.深入性4.全面性 {{c1::C}}	1、2、3||2、3、4||1、2、3、4	3	《民用航空器事故和飞行事故征候调查规定》第五条 事故和事故征候调查应当遵循下列基本原则：（一）独立原则（二）客观原则（三）深入原则（四）全面原则。
210	我国有关“民用航空器飞行事故的信息”由谁统一对外公布 {{c1::C}}	航空器经营人||地区管理局||民航总局	3	《民用航空器事故和飞行事故征候调查规定》第四十八条：民航总局新闻发言人或者由民航总局指定的人员负责事故信息的发布工作。其他单位和个人在调查工作结束前不得以任何形式发布或者透露有关信息。
211	《中华人民共和国搜寻援救民用航空器的规定》的级别属于 {{c1::B}}	法律||行政法规||行业规章	2	《中华人民共和国搜寻援救民用航空器的规定》属于行政法规。
212	（我国）关于搜寻援救民用航空器的责任单位正确的是 {{c1::B}}	民航总局负责全国范围||省级人民政府负责本地区范围||国家海上援救组织负责全国范围	2	"《中华人民共和国搜寻援救民用航空器规定》第四条：
搜寻援救民用航空器按照下列规定分工负责：
（一）中国民用航空局（以下简称民航局）负责统一指导全国范围的搜寻援救民用航空器的工作；
（二）省、自治区、直辖市人民政府负责本行政区域内陆地搜寻援救民用航空器的工作，民用航空地区管理局（以下简称地区管理局）予以协助； 
（三）国家海上搜寻援救组织负责海上搜寻援救民用航空器工作，有关部门予以配合。"
213	机长为了（  ）目的，可以对在航空器内犯罪或扰乱行为者采取合理的，必要的措施1.保护航空器或者所载人员或财产的安全2.维护航空器内正常秩序和纪律3.考虑公司的经济利益4.便于将此人移交主管当局或使此人下机 {{c1::C}}	1、2、3||1、2||1、2、4	3	机长如果有正当的理由认为某人在航空器内可能或确已存在东京公约规定的“行为”，不论此行为是否构成犯罪。为保护航空器或者所载人员或财产的安全，维持航空器内的正常秩序和纪律，可在航空器降落的任何国家领土上，令其下机，并应将其下机的事实和理由通知该国当局。
214	合格证持有人将飞机干租给另一个合格证持有人超过（ ）时，应进行维修记录转交。 {{c1::A}}	六个月||一年||二年	1	"CCAR-121部第121.380 条 维修记录
(3)本条(a)款第(2)项要求的维修记录应当保存至飞机出售或者永久性退役后一年，飞机出售时维修记录应随同飞机转移。(d)合格证持有人将飞机干租给另一合格证持有人超过6 个月时，所有保存的维修记录应转交给新的合格证持有人；如果干租的租赁期小于6 个月，所有必要的维修记录都应转交给承租方或者承租方可以获取这些记录的副本。"
215	IFR飞行条件下，航空器在特别繁忙运输机场空域运行，必须配备正常工作的（  ） {{c1::B}}	NDB||VOR||ILS	2	"CCAR-91部第91.133条 在特别繁忙运输机场空域的运行：
(d) 在特别繁忙运输机场空域运行的航空器必须满足下列通信和导航要求：
(1) 航空器在空域内飞行时，任何时候都必须与空中交通管制保持双向通信。
(2) 航空器按仪表飞行规则运行时，必须具有正常工作的VOR（甚高频全向信标）接收机。
(3) 应当安装符合第91.427(a)款规定的应答机和自动高度报告设备。"
216	机组成员是指 {{c1::C}}	飞行期间除驾驶员和飞行工程师之外的执行任务的航空人员。||飞行期间驾舱内的驾驶员、机械员、飞行导航员等。||飞行期间在航空器上执行任务的航空人员。	3	机组成员：泛指为飞行期间在航空器上执行任务的航空人员。
217	飞机的液压系统故障，放行规定为不得放行，则 {{c1::A}}	飞机不可以起飞||通知ATC 后，可以起飞||机长自行决定是否起飞	1	不满足放行条件，航空器不得起飞。
218	飞行前发现油泵液面在规定液面以下，机务不放行，则 {{c1::B}}	报告公司后可以起飞||不可以起飞||机长自行决定是否起飞	2	不满足放行条件，航空器不得起飞。
219	租用的国外飞机无登记标志，是否可以飞？ {{c1::C}}	只要是本国驾驶员操作就可以飞||提供租用协议后就可以飞||不可以飞	3	对未取得民用航空器国籍登记证书的民用航空器，申请人应当在进行下列飞行前３０日内，按照民航总局规定的格式如实填写申请书，并向民航总局提交有关证明文件，办理临时登记。
220	民用航空器执行任务时不需要携带 {{c1::B}}	适航证、国籍登记证||航空器保险单||机组成员的执照和体检合格证	2	"《中华人民共和国民用航空法》第九十条规定：从事飞行的民用航空器，应当携带下列文件： 
（一）民用航空器国籍登记证书； 
（二）民用航空器适航证书； 
（三）机组人员相应的执照； 
（四）民用航空器航行记录簿； 
（五）装有无线电设备的民用航空器，其无线电台执照； 
（六）载有旅客的民用航空器，其所载旅客姓名及其出发地点和目的地点的清单； 
（七）载有货物的民用航空器，其所载货物的舱单和明细的申报单； 
（八）根据飞行任务应当携带的其他文件。 
民用航空器未按规定携带前款所列文件的，国务院民用航空主管部门或者其授权的地区民用航空管理机构可以禁止该民用航空器起飞。"
221	关于适航指令的说法以下正确的是 {{c1::C}}	不满足适航指令的飞机可以飞行，但不能用于特技飞行||在国外登记注册，国内运行的航空器不适用于该规定||不满足适航指令的飞机不宜飞行	3	根据《民用航空器适航指令规定》第一章第三条要求：民用航空产品在未满足所有有关适航指令的要求之前，任何人不得使用。
222	能够试飞飞机的飞行人员至少有什么执照？ {{c1::A}}	私用驾驶员执照||商用驾驶员执照||航线驾驶员执照	1	根据CCAR21部第 第 21.37 条规定：按 CCAR－23、25、27、29 申请型号合格证或型号设计批准书的申请人应当提供一名持有相应类别驾驶执照的驾驶员进行本规定所要求的飞行试验。
223	高度表系统必须经过（ ）的检查并达到CCAR 执行某种仪表飞行的要求才可以使用。 {{c1::B}}	CAAC人员||运营人||机长	2	"第91.305条 适航性责任
(a) 航空器的所有权人或运营人对保持航空器的适航性状态负责，包括机体、发动机、螺旋桨及其安装设备的适航性。
(b) 为落实航空器的适航性责任，航空器的所有权人或者运营人应当按照第91.303条的规则保证其使用的航空器完成如下工作：
(1) 按照第91.307条的规定完成要求的维修；
(2) 除第91.443条允许不工作的任何仪表或设备外，在每次飞行前对于影响安全运行的有关缺陷和损伤进行处理并达到经批准的标准；
(3) 完成适航指令和局方要求强制执行的任何其他持续适航要求。
(c) 上述工作可以通过签订协议的方式进行委托，但航空器所有权人或运营人负有同样的适航性责任。"
224	（ ）对航空器进行长期维护 {{c1::B}}	机长||运营人||航空器所有人	2	"第91.305条 适航性责任
(a) 航空器的所有权人或运营人对保持航空器的适航性状态负责，包括机体、发动机、螺旋桨及其安装设备的适航性。
(b) 为落实航空器的适航性责任，航空器的所有权人或者运营人应当按照第91.303条的规则保证其使用的航空器完成如下工作：
(1) 按照第91.307条的规定完成要求的维修；
(2) 除第91.443条允许不工作的任何仪表或设备外，在每次飞行前对于影响安全运行的有关缺陷和损伤进行处理并达到经批准的标准；
(3) 完成适航指令和局方要求强制执行的任何其他持续适航要求。
(c) 上述工作可以通过签订协议的方式进行委托，但航空器所有权人或运营人负有同样的适航性责任。"
225	座舱气压高度在3000 米至4000 米飞行（ ）—定要给机上乘客供氧。 {{c1::A}}	30分钟||40分钟||50分钟	1	"CCAR-91部第91.423条 高空飞行的氧气设备：(a) 任何航空器在机舱的大气压力高于3000米（10000英尺）的飞行高度上运行时，应当带有供下述人员使用的充足的呼吸用氧：
(1) 舱内大气压力在3000米（10000英尺）至4000米（13000英尺）之间的运行时间超过30分钟时，能在该运行时间内向所有机组成员和10％的乘客供氧。"
226	除水面运行外的航空器优先权由大到小排序正确的是 {{c1::A}}	气球、滑翔机、飞艇、飞机||飞机、飞艇、滑翔机、气球||气球、飞艇、滑翔机、飞机	1	"CCAR-91部第91.113条 除水面运行外的航行优先权规则
(e) 在同一高度上交叉相遇，驾驶员从座舱左侧看到另一架航空器时，应当下降高度；从座舱右侧看到另一架航空器时，应当上升高度；但下列情况除外：
(1) 有动力装置重于空气的航空器必须给飞艇、滑翔机和气球让出航路；
(2) 飞艇应当给滑翔机及气球让出航路；
(3) 滑翔机应当给气球让出航路；
(4) 有动力装置的航空器应当给拖曳其他航空器或物件的航空器让出航路。"
227	地面第三人损害赔偿的诉讼时效期间为（ ），自损害发生之日起计算。 {{c1::A}}	二年||三年||五年	1	《中华人民共和国民用航空法》第一百七十一条规定：地面第三人损害赔偿的诉讼时效期间为二年，自损害发生之日起计算；但是，在任何情况下，时效期间不得超过自损害发生之日起三年。
228	飞机上出现紧急医疗事故，机长是否需要将情况上报给局方？ {{c1::B}}	建议报告||需要||不需要	2	"CCAR-91部第91.5条：民用航空器机长的职责和权限
(e) 机长必须负责以可用的最迅速的方法将导致人员严重受伤或死亡、航空器或财产的重大损坏的任何航空器事故通知最近的有关当局。"
229	在特别繁忙运输机场空域运行的航空器按仪表飞行规则运行时，航空器必须具有 {{c1::C}}	双重VOR||陀螺方位指示器||雷达高度表系统	3	"CCAR-91部第 91.133 条  在特别繁忙运输机场空域的运行  
(d)  在特别繁忙运输机场空域运行的航空器必须满足下列通信和导航要求：    
(1) 航空器在空域内飞行时，任何时候都必须与空中交通管制保持双向通信。         
(2) 航空器按仪表飞行规则运行时，必须具有正常工作的 VOR（甚高频全向信标）接收机。 (3) 应当安装符合第 91.427(a)款规定的应答机和自动高度报告设备。
第91.427条 ATC应答机和高度报告设备
(a) 所有在管制空域运行的航空器应当安装符合下述要求的ATC应答机：
(1) 能按照规定对空中交通管制的询问进行编码回答；
(2) 能以30米（100英尺）的增量间隔向空中交通管制自动发送气压高度信息的询问。"
230	过渡高度层是过渡高度之上的（ ）可用飞行高度层 {{c1::C}}	最高||任一||最低	3	"《中华人民共和国飞行基本规则》第一百二十三条　本规则下列用语的含义：
过渡高度层，是指在过渡高度之上的最低可用飞行高度层。"
231	国家航空器是指 {{c1::C}}	本国航空器||公共航空运输企业的航空器||用于军事、海关、警察和国家特殊用途	3	国家航空器是指用于军事、海关、警察部门的航空器（国家特殊用途）。
232	（ ）应确保航空器处于适航状态 {{c1::B}}	机长||民用航空器的所有人或承租人||航空公司的技术人员	2	民航法第三十八条 民用航空器的所有人或者承租人应当按照适航证书规定的使用范围使用民用航空器，做好民用航空器的维修保养工作，保证民用航空器处于适航状态。
233	（  ）负责判断航空器是否处于适航状态 {{c1::B}}	运营人||机长||持有相应执照的机械师	2	"CCAR-91部第91.9条 民用航空器的适航性：
 (b) 航空器的机长负责确认航空器是否处于可实施安全飞行的状态。当航空器的机械、电子或结构出现不适航状态时，机长应当中断该次飞行。"
234	当增压的航空器在大气压力高于7600米（25000英尺）的高度飞行，但不能在4分钟内安全下降到大气压力等于4000米（13000英尺）的高度时，必须能为客舱中的乘员提供不少于（  ）分钟的氧气 {{c1::A}}	10||20||30	1	"CCAR-91部第91.423条 高空飞行的氧气设备(c) 当增压的航空器在大气压力高于7600米（25000英尺）的高度飞行或在大气压力高于7600米（25000英尺）的高度飞行但不能在4分钟内安全下降到大气压力等于4000米（13000英尺）的高度时：
(1) 必须能为客舱中的乘员提供不少于10分钟的氧气；
(2) 必须装备可自动脱落的氧气设备，氧气分配装置的总数必须超过乘客和客舱乘务组座位数的10％；
(3) 必须装备在任何危险的失压情况下向驾驶员提供明确警告的装置。"
235	飞行员在做VOR检查时，应 {{c1::A}}	在航空器飞行记录本或其他记录本上记载检查日期、地点、方位误差并签名||记录数据、VOR频率、距上次检查的时间，且在日志上签名||记录日期、VOR频率、地点并在记录本上签字	1	"CCAR-91部第91.171条 按仪表飞行规则运行对甚高频全向信标设备的检查：
(d) 按本条(b)款或(c)款规定对VOR工作进行检查的人员，必须在航空器飞行记录本或其他记录本上记载检查日期、地点、方位误差并签名。"
236	任何航空器在机舱的大气压力高于（   ）米的全部运行时间内，向所有机组成员和乘客供氧 {{c1::A}}	4000||4200||3000	1	"CCAR-91部第91.423条 高空飞行的氧气设备
(a) 任何航空器在机舱的大气压力高于3000米（10000英尺）的飞行高度上运行时，应当带有供下述人员使用的充足的呼吸用氧：
 (2) 舱内大气压力高于4000米（13000英尺）的全部运行时间内，能向所有机组成员和乘客供氧；"
237	航空器在规定过渡高和过渡高度层的机场起飞前，应当将QFE的数值对正航空器上气压高度表的固定指标，使气压高度表的指针指到（ ）的位置。 {{c1::C}}	600||900||0	3	"在规定过渡高和过渡高度层的机场起飞前，应将场面气压的数值调整到航空器上气压高度表的固定指标，气压高度表的指针会指示零。
若在规定过渡高度和过渡高度层的机场起飞前，应将QNH的数值对正航空器上气压高度表的固定指标，气压高度表的指针会指示机场标高。"
238	下列关于国际民航组织说法中正确的是 {{c1::B}}	国际民航组织现有85个缔约国||国际民航组织在1947年4月4日前，为临时国际民用航空组织，只有咨询权力||国际民航组织简称ICAN	2	国际民航组织简称ICAO，于1947 年4 月4 日芝加哥公约生效时才宣告正式成立，现有缔约国190 多个。
239	涡轮驱动的三发飞机有一台发动机不工作时，运营人调机飞到修理该发动机的基地，有什么限制条件？ {{c1::B}}	着陆距离不超过跑道的70%||不能载运飞行机组以外的人员||不得载货	2	"CCAR-91部第91.507条：(a) 当四发飞机或涡轮驱动的三发飞机有一台发动机不工作时，在符合下列条件时，按公共航
空运输运行的合格证持有人和按照本规则运行的运营人可以调机飞到修理该发动机的基地：(5) 在飞行中不得载运不是飞行机组所需的人员。"
240	固定翼航空器所有人名称应该喷涂在 {{c1::B}}	航空器两侧以及尾翼上表面||航空器两侧以及右机翼下表面、左机翼上表面||右机翼上表面、左机翼下表面	2	"《民用航空器国籍登记规定》第二十八条 民用航空器所有人或占有人的法定名称和标志，应当按下列规定在其每一航空器上标明： 
（一）名称喷涂在航空器两侧，固定翼航空器还应当喷涂在右机翼下表面、左机翼上表面。民用航空器上喷涂民用航空器所有人或占有人法定名称简称的，其简称应当经过民航总局核准。
（二）标志喷涂在航空器的垂尾上；航空器没有垂尾的，喷涂在民航总局同意的适当位置。"
241	对于未取得航空人员执照或体检合格证而从事民用航空活动的 {{c1::C}}	由局方责令停止航空活动||构成犯罪的限制期内不得申请有关执照和证书||其他两项均正确	3	根据CCAR61部第61.249条规定，本规则执照申请人或持有人违反本规则第 61.9、61.27、61.53、61.59条的规定，无必需的执照或等级进行飞行，或从事所持执照或等级权限以外的飞行，或在身体缺陷不符合体检要求而进行飞行，或所需的定期、熟练检查超过有效期进行飞行，根据《中华人民共和国民用航空法》第四十二条和第二百零五条的规定，局方责令其立即停止民用航空活动，处以 500 元以下罚款，对其单位处以十万元以下罚款，情节严重的，处以 1000 元以下罚款，对其单位处以二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时，根据CCAR61部规定，关于执照申请资格的规定，都有关于无犯罪记录的说明。
242	在B类管制空域中飞行，应该按照什么飞行规则飞行 {{c1::B}}	按照仪表飞行规则飞行，情况允许可直接按照目视飞行规则飞行||按照仪表飞行规则飞行，经驾驶员申请并经批准后可按照目视飞行规则飞行||只能按照仪表飞行规则飞行	2	在B空域，按照仪表飞行规则飞行，如符合目视飞行规则的条件由机长申请，经批准按照目视飞行规则飞行
243	关于航空器识别标志的说法不正确的是 {{c1::B}}	经批准，飞行中的民用航空器可以没有识别标志||任何时候，没有识别标志的航空器不得起飞||民用航空器的识别标志是国籍标志和登记标志	2	依据中华人民共和国飞行基本规则第四十一条 在中华人民共和国领空飞行的航空器，必须标明明显的识别标志，禁止无识别标志的航空器飞行。无识别标志的航空器因特殊情况需要飞行的，必须经中国人民解放军空军批准。
244	具有飞机运行最终决定权的人员是 {{c1::A}}	机长||飞机所有人||合格证持有人	1	依据CCAR-91部第91.5 条规定，民用航空器的机长对民用航空器的运行直接负责，并具有最终决定权。
245	当一架具有三个涡轮喷气发动机的商用飞机从一个场所调到另外一个场所对其一发失效的发动机进行维护时，应该遵守 {{c1::A}}	不可承载旅客||计算所得的到达V1起飞距离不超过可用跑道的70%||当前和预报的起飞天气条件必须符合目视飞行要求	1	依据CCAR-91部第 91.507 条规定，当四发飞机或涡轮驱动的三发飞机有一台发动机不工作时，在符合下列条件时，按公共航空运输运行的合格证持有人和按照本规则运行的运营人可以调机飞到修理该发动机的基地，但在飞行中不得载运不是飞行机组所需的人员。
246	航空法的四大性质特征是 {{c1::A}}	国际性； 综合性 ；民用性 ；平时性||地域性； 综合性 ；民用性 ；平时性||国际性 ；针对性；民用性 ；平时性	1	航空法的四大性质特征是：国际性； 综合性 ；民用性 ；平时性
247	在3000米以下，涡桨飞机的最大指示空速是 {{c1::B}}	530km/h||460km/h||430km/h	2	根据CCAR91第 91.117 条规定：除经局方批准并得到空中交通管制的同意外，航空器驾驶员不得在修正海平面气压高度 3千米（10000 英尺）以下以大于 460 千米/小时（250 海里/小时）的指示空速运行航空器。
248	飞行员应如何加入起落航线？ {{c1::B}}	根据机场繁忙情况，排队加入||经空中交通管制员或者飞行指挥员许可， 并且应当顺沿航线加入，不得横向截入||采取自己方便的路线，尽快加入	2	根据中华人民共和国飞行基本规则 第五十一条规定，加入起落航线飞行必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可， 并且应当顺沿航线加入，不得横向截入。
249	在运输机场空域，修正海平面气压高度（ ）以下，可以按特殊目视飞行规则的最低天气标准飞行。 {{c1::C}}	5000米||4000米||3000米	3	CCAR-91部第91.353条 特殊目视飞行规则的最低天气标准：(a) 在运输机场空域修正海平面气压高度3千米以下，允许按本条天气最低标准和条件实施特殊目视飞行规则飞行，无须满足第91.351条的规定。
250	在空中活动稀少的区域，除运输机场空域外，在离地高度300米以下的云体之外，能目视地面，允许航空器驾驶员在飞行能见度不小于（  ）的条件下按目视飞行规则飞行。 {{c1::C}}	3000米||1000米||1600米	3	"CCAR-91部 基本目视飞行规则的最低天气标准：(b) 除第91.353条规定外，只有气象条件不低于下列标准时，航空器驾驶员方可按目视飞行规则飞行：(2) 除运输机场空域外，在修正海平面气压高度900米（含）以下或离地高度300米（含）以下（以高者为准），如果在云体之外，能目视地面，允许航空器驾驶员在飞行能见度不小于1600米的条件下按目视飞行规则飞行。但必须符合下列条件之一：
(i) 航空器速度较小，在该能见度条件下，有足够的时间观察和避开其他航空器和障碍物，以避免相撞；
(ii) 在空中活动稀少，发生相撞可能性很小的区域；"
251	在起落航线飞行中，A类航空器之间的距离不得少于 {{c1::C}}	500米||1000米||1500米	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十一条 进行起落航线飞行时，禁止超越同型航空器；各航空器之间的距离，一般应当保持在1500米以上。
252	实施雷达引导，航空器之间的安全间隔由（ ）负责。 {{c1::B}}	机长||雷达管制员||程序管制员	2	对航空器实施雷达管制时，为了调配飞行冲突，雷达管制员可对航空器实施雷达引导以及速度调整，对进场航空器引导时应遵守的相关规定有：除非机场管制塔台可以提供目视间隔或与管制单位另有协议，雷达管制员在履行责任时，应对航空器间隔的正确与否负责。
253	在夜间飞行时，你在同一高度观察到前方一束稳定的红光，另一架飞机的大体运动方向为 {{c1::C}}	正对前方||向右||向左	3	航行灯的颜色，一般左翼尖或靠近左翼尖处设红灯，右翼尖或靠近右翼尖处设绿灯，飞机尾部设白灯。前飞同一高度有稳定的红光，说明另一架飞机的航行方向为向左。
254	飞机类别单发级别等级的商用驾驶员执照申请人，其飞行经历应包括（  ）的特技飞行训练，  其中包括不少于左右各（）次的螺旋识别，进入和改出训练。 {{c1::C}}	10小时，3次||8小时，5次||5小时，3次	3	依据CCAR61部第61.159条规定，飞机类别单发级别等级的商用驾驶员执照申请人应当在飞机上有至少250小时的驾驶员飞行经历时间，其中包括5小时特技飞行训练，至少包括螺旋识别、进入和改出，大坡度盘旋、急盘旋下降、急上升转弯和懒8字。拟申请飞机类别商用驾驶员执照的申请人，必须接受授权教员实施的5小时特殊机动飞行训练，其中应包括不少于左右各三次的螺旋的识别、进入和改出训练。
255	飞机迫降后，幸存的机组人员应该 {{c1::B}}	寻找黑匣子并妥善保管||尽可能地保护事故现场不被破坏||切断电源，让飞机处于起飞位	2	幸存的机组人员应当保持驾驶舱操纵手柄、电门、仪表等设备处于事故后原始状态，并在救援人员到达之前尽其可能保护事故现场。
256	机长在起飞前未按照规定对飞机实施检查，局方可对其处以 {{c1::A}}	警告或者吊扣执照一至六个月||警告或者停飞一至三个月||警告并处以2000元以下罚款	1	"《中华人民共和国民用航空法》第二百零六条 有下列违法情形之一的，由国务院民用航空主管部门对民用航空器的机长给予警告或者吊扣执照一个月至六个月的处罚，情节较重的，可以给予吊销执照的处罚：
（一）机长违反本法第四十五条第一款的规定，未对民用航空器实施检查而起飞的；
（二）民用航空器违反本法第七十五条的规定，未按照空中交通管制单位指定的航路和飞行高度飞行，或者违反本法第七十九条的规定飞越城市上空的。"
257	飞机按目视飞行规则飞行，应当至少安装（ ）个空速表。 {{c1::A}}	1||2||3	1	"依据CCAR91部第91.403条规定，航空器按目视飞行规则飞行时，应当至少安装下列仪表和设备：
(1) 一个磁罗盘；
(2) 一个指示时、分、秒的准确的计时表；
(3) 一个灵敏的气压高度表；
(4) 一个空速表。"
258	驾驶员执照定期检查不合格，如果继续从事飞行活动，局方可以给予什么处罚？ {{c1::C}}	吊销执照||吊扣执照十二个月||罚款500元，情节严重的罚款1000元	3	"CCAR-61部执照申请人或持有人违反CCAR-61部第61.9、61.27、61.53、61.59 条的规定：
无必需的执照或等级进行飞行，或从事所持执照或等级权限以外的飞行，或在身体缺陷不符合体检要求而进行飞行，或所需的定期、熟练检查超过有效期进行飞行，根据《中华人民共和国民用航空法》第四十二条和第二百零五条的规定，局方责令其立即停止民用航空活动，处以500元以下罚款，对其单位处以十万元以下罚款，情节严重的，处以1000元以下罚款，对其单位处以二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。"
259	执照持有人在执照有效期满后继续执行飞行任务，局方可对其进行（ ）处罚。 {{c1::C}}	吊销执照||暂扣执照1-12个月||罚款500元，情节严重的罚款1000元	3	依据CCAR61部L章规定，CCAR-61部执照申请人或持有人违反CCAR-61部第61.9、61.27、61.53、61.59条的规定，无必需的执照或等级进行飞行，或从事所持执照或等级权限以外的飞行，或在身体缺陷不符合体检要求而进行飞行，或所需的定期、熟练检查超过有效期进行飞行，根据《中华人民共和国民用航空法》第四十二条和第二百零五条的规定，局方责令其立即停止民用航空活动，处以500元以下罚款，对其单位处以十万元以下罚款，情节严重的，处以1000元以下罚款，对其单位处以二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
260	在特别繁忙机场起飞着陆，机长至少持有 {{c1::A}}	私用驾驶员执照||商用驾驶员执照||航线驾驶员执照	1	CCAR91第91.133条 ：在特别繁忙运输机场起飞、着陆和飞越的航空器机长必须至少持有私用驾驶员执照。
261	学员单飞时，能否带朋友观光？ {{c1::B}}	可以||不可以||可以，但必须经考试员同意	2	依据CCAR61部第61.107条规定，(a)学生驾驶员不得从事下列行为：(1)在载运旅客的航空器上担任机长；(2)以取酬为目的在载运货物的航空器上担任机长；(3)为获取酬金而担任航空器机长；(4)在空中或地面能见度白天小于5千米、夜间小于8千米的飞行中担任航空器机长；(5)在不能目视参照地标的飞行中担任航空器机长；(6)在违背授权教员对于该驾驶员飞行经历记录本中签注的限制的情况下担任航空器机长。
262	在商业飞行中担任机长应至少持有 {{c1::B}}	私用驾驶员执照||商用驾驶员执照||航线运输驾驶员执照	2	从事以取酬或出租为目的的商业飞行的驾驶员，以及为商业非运输运营人服务、至少持有按照CCAR-61部颁发的商用驾驶员执照。
263	以下哪个是按照CCAR61部审定颁发的执照？ {{c1::A}}	运动驾驶员执照||机务执照||签派执照	1	"根据CCAR61部第61.13条规定：对完成本规则所要求的相应训练并符合所申请执照要求的申请人颁发下列相应的执照：
(1) 学生驾驶员执照；(2) 运动驾驶员执照；(3) 私用驾驶员执照；(4) 商用驾驶员执照；(5) 多人制机组驾驶员执照；(6) 航线运输驾驶员执照。"
264	出现哪种情况可吊销驾驶执照？①执行飞行任务时，没带执照和体检合格证；②遇险时先离开；③受到酒类、麻醉剂或其他药物影响损及工作能力时仍执行飞行任务的。 {{c1::C}}	①②||①②③||②③	3	"中国民用航空法第 208 条，民用航空器的机长或者机组其他人员有下列行为之一的，由国务院民用航空主管部门给予警告或者吊扣执照一个月至六个月的处罚； 有第(二 ) 项或者第 ( 三)项所列行为的，可以给予吊销执照的处罚 ：
（一）在执行飞行任务时 , 不按照本法第四十一条的规定携带执照和体格检查合格证书的 ;（二）民用航空器遇险时,违反本法第四十八条的规定离开民用航空器的 ；（三）违反本法第七十七条第二款的规定执行飞行任务的。"
265	如果该航空器型号合格审定为不能在仪表飞行规则下运行，因此实践考试没有在仪表条件下进行 {{c1::B}}	申请人不能被颁发航线驾驶员执照||申请人只能获得带有“仅限于VFR”限制的型别等级||必须在其他通过仪表飞行规则运行合格审定的航空器上进行了相应的仪表飞行训练后，方能被颁发航线驾驶员执照	2	"CCAR-61部第61.187条 飞行技能要求
(c) 除本条(d)规定外，在航线运输驾驶员执照上增加航空器型别等级的申请人，应当符合下列规定：(3) 应当在真实或者模拟仪表条件下实施实践考试。但是如果该航空器型号合格审定为不能在仪表飞行规则下运行，因此实践考试没有在仪表条件下进行，则该申请人只能获得带有“仅限于VFR”限制的型别等级。"
266	飞行技术由（ ）审查 {{c1::A}}	民航局飞标处||国家航空主管部门||民航局地区空管局	1	"根据CCAR61第 61.5  条 规定：
(a)民航局飞行标准职能部门统一管理民用航空器驾驶员和地面教员合格
审定工作，负责全国民用航空器驾驶员和地面教员的执照和等级的颁发与管理工作。
(b) 地区管理局及其派出机构的飞行标准职能部门根据民航局飞行标准职
能部门的规定，具体负责本地区民用航空器驾驶员和地面教员执照和等级的颁发与管理工作。"
267	在中国进行国籍登记的航空器上担任飞行机组必需成员的驾驶员，必须携带 {{c1::A}}	驾驶员执照和体检合格证||飞行记录本||航空器适航证	1	"CCAR-61部第61.9条 执照、合格证和等级的要求：
(a) 驾驶员执照： (1) 在中国进行国籍登记（以下简称为“登记”）的航空器上担任飞行机组必需成员的驾驶员，应当持有按本规则颁发或认可的有效驾驶员执照，并且在行使相应权利时随身携带该执照。当中国登记的航空器在外国境内运行时，可以使用该航空器运行所在国颁发或认可的有效驾驶员执照；
(b) 体检合格证： (1) 持有按本规则颁发或认可的执照担任航空器飞行机组必需成员的驾驶员，应当持有按中国民用航空规章《民用航空人员体检合格证管理规则》（CCAR-67FS）颁发或认可的有效体检合格证，并且在行使驾驶员执照上的权利时随身携带该合格证；"
268	持有私用驾驶员执照能否在在仪表飞行规则(IFR) 条件下担任航空器机长？ {{c1::B}}	可以，需经管制部门批准||可以，但需具有适合于所飞航空器的类别、级别、型别（ 如适用） 和仪表等级||经运营人批准可以担任机长	2	"在仪表飞行规则(IFR) 条件下或在低于目视飞行规则(VFR)规定的最低标准的气象条件下担任航空器的机长，应当符合下列要求之一：
1.持有私用或商用驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别、型别（ 如适用） 和仪表等级；
2.持有多人制机组驾驶员执照或航线运输驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别和型别等级（ 如适用） ；
3.对于滑翔机机长，持有附带滑翔机类别等级和飞机仪表等级的驾驶员执照。"
269	按仪表飞行规则飞行，驾驶员应至少持有 {{c1::B}}	I级体检合格证||II级体检合格证||运动类体检合格证	2	"仪表等级：
在仪表飞行规则（IFR）条件下或在低于目视飞行规则（VFR）规定的最低标准的气象条件下担任航空器的机长，应当符合下列要求之一：
(1) 持有私用或商用驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别、型别（如适用）和仪表等级；
(2) 持有多人制机组驾驶员执照或航线运输驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用）；
(3) 对于滑翔机机长，持有附带滑翔机类别等级和飞机仪表等级的驾驶员执照。"
270	飞行员体检合格证到期了 {{c1::C}}	不能从事公共航空运输飞行，可从事通航飞行||可以进行公共航空运输，但是不能进行夜间飞行||不得从事任何飞行活动	3	依据CCAR61.9条规定，持有按CCAR—61部颁发或认可的执照担任航空器飞行机组必需成员的驾驶员，必须持有按中国民用航空规章《民用航空人员体检合格证管理规则》（CCAR—67FS）颁发或认可的有效体检合格证，并且在行使驾驶员执照上的权利时随身携带该合格证。
271	含有仪表等级签注的私照过期后(  ) {{c1::B}}	无影响||不能再执行私照权利||可以执行除了仪表飞行之外的权利	2	依据CCAR61部第61.9条规定，(1) 在中国进行国籍登记（以下简称为“登记”）的航空器上担任飞行机组必需成员的驾驶员，应当持有按本规则颁发或认可的有效驾驶员执照，并且在行使相应权利时随身携带该执照。当中国登记的航空器在外国境内运行时，可以使用该航空器运行所在国颁发或认可的有效驾驶员执照； (2) 在中国境内运行的外国登记的航空器上担任飞行机组必需成员的驾驶员，应当持有按本规则颁发或认可的有效驾驶员执照，或持有由航空器登记国颁发或认可的有效驾驶员执照，并且在行使相应权利时随身携带该执照。
272	要在仪表条件下执行飞行任务，下列哪类驾驶员需要申请仪表等级？ {{c1::C}}	航线运输驾驶员执照持有人||多人制驾驶员执照持有人||私用驾驶员执照持有人	3	"在仪表飞行规则(IFR) 条件下或在低于目视飞行规则(VFR)规定的最低标准的气象条件下担任航空器的机长，应当符合下列要求之一：
1.持有私用或商用驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别、型别（ 如适用） 和仪表等级；
2.持有多人制机组驾驶员执照或航线运输驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别和型别等级（ 如适用） ；
3.对于滑翔机机长，持有附带滑翔机类别等级和飞机仪表等级的驾驶员执照。"
273	带有飞机类别等级的商用驾驶员执照持有人，如果未持有同一类别和级别的仪表等级，飞行中的限制有 {{c1::C}}	不能进行夜间飞行||仅能进行50海里以内的飞行||禁止在飞机转场飞行中为获取酬金而载运旅客	3	依据CCAR61部第61.173条规定，带有飞机类别等级的商用驾驶员执照持有人如未持有同一类别和级别的仪表等级，局方将在其执照上签注“禁止在飞机转场飞行中为获取酬金而载运旅客”。当该执照持有人满足了本规则第61.83条与其商用驾驶员执照为同一类别和级别的仪表等级要求时，局方可以撤销这一限制。
274	飞行员年满（）周岁可以申请仪表等级？ {{c1::A}}	17||18||21	1	私用驾驶员执照申请人需年满17周岁，私用和商用驾驶员执照可签注仪表等级，所以，飞行员年满17周岁可申请仪表等级。
275	各类执照的年龄限制分别是多少？ {{c1::B}}	学生16周岁，运动和商用18周岁，多人制和航线21周岁||学生16周岁，运动17周岁，商用和多人制18周岁，航线21周岁||学生和运动16周岁，商用和多人制18周岁，航线21周岁	2	依据CCAR61部规定，驾驶员执照的年龄限制为：学生驾驶员执照16周岁，运动驾驶员执照17周岁，商用驾驶员执照和多人制机组驾驶员执照18周岁，航线运输驾驶员执照21周岁。
276	学生驾驶员执照申请人最低年龄限制是 {{c1::A}}	16周岁||17周岁||18周岁	1	
277	局方对飞行执照持有人的年龄有没有限制？ {{c1::A}}	有，有最低年龄限制，没有最高年龄限制||有，最低年龄为16岁，最高年龄为60岁||没有	1	根据CCAR-61部规定，私用驾驶员执照申请人需年满17周岁，商用驾驶员执照申请人需年满18周岁，航线运输驾驶员执照申请人需年满21周岁。
278	"依据CCAR61部，局方可以为以下哪些申请人颁发有效期不超过 120 天的驾驶员临时执照
①已经审定合格的执照申请人，在等待颁发执照期间
②在执照上更改姓名的申请人，在等待更改执照期间
③因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间 {{c1::C}}"	①||①②||①②③	3	"CCAR-61部第61.19条 临时执照：
(a) 局方可以为下列申请人颁发有效期不超过120天的驾驶员临时执照，临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任：(1) 已经审定合格的执照申请人，在等待颁发执照期间；(2) 在执照上更改姓名的申请人，在等待更改执照期间；(3) 因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间。"
279	关于临时执照说法错误的是？ {{c1::B}}	临时执照有效期为120天||正式执照颁发后，正式执照和临时执照在有效期内可以一起使用||临时执照上签注的日期期满时，临时执照失效	2	局方可以为符合条件的申请人颁发有效期不超过120 天的驾驶员临时执照， 临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任：在出现下列情况之一时， 颁发的临时执照失效：1. 临时执照上签注的日期期满；2. 收到所申请的执照；3. 收到撤销临时执照的通知。
280	一名飞行员在2010年取得商照，其在2014年是否可以飞行？ {{c1::C}}	有体检合格证就可以在实施取酬运行的航空器上担当机长||不能飞，已经过期了||未有安全检查问题，熟练检查在有效期，并且持有有效的体检合格证，就可以参与取酬运输	3	
281	一名飞行员私照(附带仪表等级)过期后，那么他 {{c1::A}}	不得继续行使私照所赋予的权利||可以继续飞行120天||除仪表等级外,私照权利还在	1	依据CCAR61部第61.21条规定，执照持有人在执照有效期满后不得继续行使该执照所赋予的权利。
282	依据CCAR61部，学生驾驶员执照在颁发月份之后第（  ）个日历月结束时有效期满。 {{c1::C}}	12||18||24	3	详见CCAR-61部第61.21条执照的有效期（b）：学生驾驶员执照在颁发月份之后第24个日历月结束时有效期满。
283	学生驾驶员执照在3月10日生效的，有效期可以到 {{c1::B}}	第四年的3月31日||第三年的3月31日||永久有效	2	详见CCAR-61部第61.21条：执照的有效期（b）：学生驾驶员执照在颁发月份之后第24个日历月结束时有效期满。
284	私用、商用、航线运输驾驶员执照的有效期为 {{c1::C}}	2年||10年||6年	3	《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》第61.21条 执照的有效期(c) 除学生驾驶员执照外，按本规则颁发的其他驾驶员执照有效期限为六年。
285	担任何种航空器的机长应当持有适合该航空器的型别等级？ {{c1::A}}	涡轮喷气动力的飞机||审定为最大起飞全重3180千克以下的倾转旋翼机||审定为最大起飞全重3180千克以上的飞机和直升机	1	"担任下列航空器的机长应当持有适合该航空器的型别等级：
1.审定为最大起飞全重在5700 千克以上的飞机；
2. 审定为最大起飞全重在3180千克以上的直升机和倾转旋翼机；
3.涡轮喷气动力的飞机；
4.局方通过型号合格审定程序确定需要型别等级的其他航空器。"
286	某飞行员执照上签注了单发陆地的级别等级，其能否驾驶水上飞机？ {{c1::B}}	能||不能，需增加单发水上级别||不能，需重新考取执照并签注单发水上级别	2	"CCAR-61部第61.27条 航空器等级限制和附加训练要求
(c) 类别、级别和型别等级的要求：(3) 持有飞机类别单发陆地或多发陆地级别等级的驾驶员可以行使附带陆地等级的初级飞机执照所赋予的权利；持有飞机类别单发水上或多发水上级别等级的驾驶员可以行使附带水上等级的初级飞机执照所赋予的权利；持有飞艇类别等级的驾驶员可以行使附带小型飞艇等级的运动驾驶员执照所赋予的权利。"
287	下列陈述中哪一种是指航空器的“类别等级” {{c1::B}}	运输、普通、通用和特殊||飞机、 直升机、飞艇、倾转旋翼机||单发陆地、多发陆地、单发海上、多发海上	2	"CCAR-61部第61.13条 按本规则颁发的执照和等级
(b) 对完成本规则所要求的相应训练并符合所申请等级要求的申请人，在其私用驾驶员执照、商用驾驶员执照和航线运输驾驶员执照上签注下列相应的等级： (1) 航空器类别等级： (i) 飞机； (ii) 直升机； (iii) 飞艇； (iv) 倾转旋翼机。"
288	下列陈述中哪一种是指飞机的“级别等级” {{c1::C}}	运输、普通、通用和特殊||飞机、旋翼机、滑翔机和轻于空气的航空器||单发陆地、多发陆地、单发水上、多发水上	3	"CCAR-61部第61.13条 按本规则颁发的执照和等级：
(b) 对完成本规则所要求的相应训练并符合所申请等级要求的申请人，在其私用驾驶员执照、商用驾驶员执照和航线运输驾驶员执照上签注下列相应的等级：
(2) 航空器级别等级： (i) 飞机级别等级： (A) 单发陆地； (B) 多发陆地； (C) 单发水上； (D) 多发水上。"
289	"担任下列航空器的机长必须持有适合该航空器的型别等级
①审定为最大起飞全重在5700千克以上的飞机
②涡轮喷气动力飞机
③审定为最大起飞全重在3,180千克以上的直升机 {{c1::C}}"	①②||②③||①②③	3	"根据CCAR61部第61.13条规定：对完成本规则所要求的相应训练并符合所申请等级要求的申请人，在其私用驾驶员执照、商用驾驶员执照和航线运输驾驶员执照上签注下列相应的等级：
航空器型别等级：
(i) 审定为最大起飞全重在 5,700 千克以上的飞机；
(ii) 审定为最大起飞全重在 3,180 千克以上的直升机和倾转旋翼机；
(iii) 涡轮喷气动力的飞机；
(iv) 局方通过型号合格审定程序确定需要型别等级的其他航空器。"
290	飞行员执照持有人在驾驶下列哪种航空器时，必须签注相应的型别等级 {{c1::A}}	最大起飞全重低于5700千克的涡轮喷气动力的飞机||最大起飞全重低于5700千克的自转旋翼机||最大起飞全重低于5700千克的涡桨动力的飞机	1	"CCAR- 61部第61.27条规定，担任下列航空器的机长应当持有适合该航空器的型别等级：
(1) 审定为最大起飞全重在 5,700 千克以上的飞机；
(2) 审定为最大起飞全重在 3,180 千克以上的直升机和倾转旋翼机；
(3) 涡轮喷气动力的飞机；
(4) 局方通过型号合格审定程序确定需要型别等级的其他航空器。"
291	下列哪个执照不需要申请签注仪表等级？ {{c1::C}}	私照||商照||航线	3	依据CCAR61部第61.197条规定，航线运输驾驶员可以行使相应的私用和商用驾驶员执照以及仪表等级的权利。
292	CCAR-61.27条的等级限制不适用于下列哪些人员？ {{c1::A}}	学生驾驶员执照持有人||私用驾驶员执照持有人||商用驾驶员执照持有人	1	"CCAR-61.27条的等级限制不适用于下列人员：
1.学生驾驶员执照的持有人；
2.在航空器取得型号合格证之前，按试验或特许飞行证实施飞行期间，操作该航空器的驾驶员执照持有人；
3.正在接受局方实践考试的申请人。"
293	驾驶高空运行的增压飞机需要进行哪些附加训练？ {{c1::C}}	地面训练||飞行训练||地面和飞行训练	3	"驾驶高空运行的增压飞机所要求的附加训练：
1. 在实用升限或最大使用高度（以低者为准）高于平均海平面（MSL）7600米（25000 英尺）的增压飞机上担任机组成员的驾驶员，应当完成本款规定的地面和飞行训练，并且由授权教员在其飞行经历记录本或训练记录上签字，证明其已经完成了附加训练。这些训练包括：
2. 驾驶员提供文件证明，其在增压飞机或者在能代表增压飞机的经批准的飞行模拟机或飞行训练器上，完成了下列检查之一，则不必进行CCAR-61.27条（d）（1）要求的训练：
（1） 完成了由军方执行的机长检查；
（2） 按CCAR-121完成了机长或副驾驶熟练检查。"
294	在实用升限或最大使用高度（以低者为准）高于平均海平面（  ）的增压飞机上担任机长的驾驶员，必须完成CCAR61规定的地面和飞行训练。 {{c1::C}}	4000米||6700米||7600米	3	CCAR-61部第61.27条 航空器等级限制和附加训练要求：(d) 驾驶高空运行的增压飞机所要求的附加训练： (1) 在实用升限或最大使用高度（以低者为准）高于平均海平面（MSL）7,600米（25,000英尺）的增压飞机上担任机组成员的驾驶员，应当完成本款规定的地面和飞行训练，并且由授权教员在其飞行经历记录本或训练记录上签字，证明其已经完成了附加训练。
295	在具有可收放起落架、襟翼和可变距螺旋桨的飞机上担任机长，驾驶员应 {{c1::B}}	有授权教员带飞||有授权教员提供地面和飞行训练并在其飞行经历记录本上签字||有局方的文件证明	2	"CCAR-61部第61.27条 航空器等级限制和附加训练要求
(f) 驾驶复杂飞机所要求的附加训练： 在复杂飞机上担任机长的驾驶员，应当在复杂飞机上或者在代表复杂飞机的飞行模拟机或飞行训练器上，得到授权教员提供的地面和飞行训练，该教员认为其已经熟悉该飞机的系统和操作，并在飞行经历记录本上作出训练记录和证明其合格于驾驶复杂飞机的签字。"
296	按照CCAR61部的规定，商业运行中驾驶员熟练检查的期限是什么？ {{c1::A}}	12个月||6个月||24个月	1	对于商业运行，担任机长或者在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶的驾驶员，应当针对所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用），在前12个日历月内完成熟练检查。熟练检查由考试员在航空器或相应的飞行模拟机上实施。
297	某飞行员熟练检查到期时间是2010年5月，在哪个日期内完成检查都认为是在5月完成的？ {{c1::B}}	2010年3-4月||2010年4-6月||2010年6-7月	2	驾驶员执照持有人在规定到期的那个月之前或之后一个日历月内完成了熟练检查，都认为是在到期的那个月完成的。
298	对私用、商用和航线运输驾驶员执照持有人的定期检查期限为 {{c1::A}}	前24个日历月||前12个日历月||前6个日历月	1	"CCAR-61部第61.57条 定期检查
(a) 除学生驾驶员执照外，按本规则颁发的驾驶员执照的持有人，应当在行使权利前24个日历月内针对其取得的每个航空器类别、级别和型别等级（如适用）通过由考试员实施的定期检查，并在其执照记录栏中签注，否则不得行使执照上相应等级的权利。"
299	由于天气等原因，实践考试中断的，申请人可以在（）天之内申请剩下的实践考试，并出示中断考试证明。 {{c1::B}}	30||60||90	2	"由于恶劣的天气条件、航空器适航性或其他影响飞行安全的情况发生时，考试员或者申请人可以随时中断考试。如果实践考试中断，在符合下列规定时，局方可以承认申请人已经完成并合格的操作：
（1）申请人在中断实践考试后60 天内通过剩下的实践考试；
（2）申请人在继续考试时应当出示中断考试证明。"
300	对于商业飞行，熟练检查不合格的驾驶员应当（）方可担任机长？ {{c1::C}}	按照规定进行附加训练，在规定期限内申请补考并通过||按照规定进行附加训练，有授权教员签字可申请补考并通过||需要重新通过航空器等级实践考试	3	根据CCAR61.59规定：对于商业运行， 在规定的期限内未进行熟练检查或检查不合格的驾驶员， 只有重新通过相应航空器等级的实践考试， 方可担任机长或在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶。
301	对私用、商用和航线运输驾驶员执照持有人的定期检查考试由两部分组成 {{c1::A}}	理论考试和飞行考试||笔试和飞行考试||口试和模拟机考试	1	第61.57条定期检查：(b)定期检查必须包括至少1小时的理论检查和至少1小时的飞行检查，理论检查可以采用笔试或者口试的方式；飞行检查由考试员在航空器或者相应的飞行模拟机上实施。
302	除经局方批准外，按照CCAR-61部取得的飞机驾驶员执照持有人在使用英语通信前，应 获得怎样的资质？ {{c1::A}}	具有英语语言能力4级或4级以上的等级签注||通过局方组织或认可的英语语言能力3级或3级以上测试的||通过英语语言能力6级及以上等级测试	1	除经局方批准外，按照CCAR-61部取得的飞机、直升机、飞艇和倾转旋翼机驾驶员执照持有人在使用英语通信前，其执照上应当具有英语语言能力4级或4级以上的等级签注。对于执照上签注的英语语言能力低于6级的，还应当定期通过英语语言能力等级测试。
303	2008年3月4日以前颁发的执照上已取得英语无线电陆空通信签注的，等同于英语语言能力（）级。 {{c1::A}}	3||4||6	1	在2008年3月4日以前颁发的执照上已取得英语无线电陆空通信签注的，等同于英语语言能力３级。
304	2014年08月31日获得执照的中国籍驾驶员，其汉语语言能力相当于？ {{c1::B}}	汉语语言能力四级以上||汉语语言能力六级||需要通过局方组织的汉语语言能力考试，获得相应等级	2	根据CCAR 61.29 条规定：按照CCAR61部取得驾驶员执照的人员通过了局方组织或认可的汉语语言能力4级或4级以上测试的，在执照上签注相应的等级，方可在使用汉语进行通信的飞行中进行无线电陆空通信。2015年12月31日之前已获得执照的中国籍驾驶员，等同于获得汉语语言能力6级。
305	英语语言能力签注为（）的驾驶员，不需要定期参加英语语言能力测试？ {{c1::C}}	四级以上||五级||六级	3	根据CCAR 61.29 条规定：除经局方批准外，按照本规则取得的飞机、直升机、飞艇和倾转旋翼机驾驶员执照持有人在使用英语通信前，其执照上应当具有英语语言能力 4 级或 4级以上的等级签注。对于执照上签注的英语语言能力低于 6 级的，还应当定期通过英语语言能力等级测试。
306	带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，能否在从事公共航空运输的航空器上 担任驾驶员？ {{c1::B}}	可以||不可以||经过管制员批准后可以	2	"一、对于不满足本章夜间飞行训练要求的申请人可为其颁发带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照。
二、带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，不得在从事公共航空运输的航空器上担任驾驶员。
三、当上述执照持有人完成了CCAR-61部所要求的相应的夜间飞行训练，并向考试员出示授权教员签注的飞行经历记录或训练记录，证明其完成了要求的夜间飞行训练并经考试员考试合格时，局方可撤销签注在该执照上的“禁止夜间飞行”限制。"
307	带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人在公务机上（） {{c1::C}}	只能担任机长不能担任副驾驶||不可以担任机长可以担任副驾驶||不可以担任驾驶员	3	带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，不得在从事公共航空运输的航空器上担任驾驶员。
308	对于不满足夜间飞行训练要求的驾驶员执照持有人，不得(  ) {{c1::B}}	在目视条件下担任领航员||在从事公共航空运输的航空器上担任驾驶员||在从事公共航空运输的航空器上担任机长	2	带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，不得在从事公共航空运输的航空器上担任驾驶员。
309	执照上带有“禁止夜间飞行”限制，应当满足什么条件，局方可撤销该限制？ {{c1::A}}	完成夜间飞行训练并经过考试员考试合格。||完成夜间飞行训练并通过熟练检查||在定期检查中通过关于夜间飞行的检查内容	1	依据CCAR61.171规定，一、对于不满足本章夜间飞行训练要求的申请人可为其颁发带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照。二、带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，不得在从事公共航空运输的航空器上担任驾驶员。三、当上述执照持有人完成了CCAR-61部所要求的相应的夜间飞行训练，并向考试员出示授权教员签注的飞行经历记录或训练记录，证明其完成了要求的夜间飞行训练并经考试员考试合格时，局方可撤销签注在该执照上的“禁止夜间飞行”限制。
310	拒绝接受酒精测试或拒绝将测试结果提供给局方的行为将受到怎样的处罚？ {{c1::A}}	停止当日飞行运行活动，并移送公安机关进行处理||暂扣执照1至6个月||吊销执照	1	对于违反CCAR61.17条规定拒绝、阻碍接受酒精、药物检验或提供检验结果的本规则执照持有人，责令该员立体停止当日飞行运行活动，并移送公安机关进行处理。
311	一名飞行员在飞行前8小时内饮酒，但是飞行前检测酒精含量未达到0.04%，该飞行员 {{c1::B}}	可以担任机长||不可担任机组人员||仅可担任副驾驶	2	CCAR-61部第61.15条 涉及酒精或者药物的违禁行为：驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0.04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。
312	某驾驶员吃兴奋剂后飞行，被查出后，将受到什么处罚？ {{c1::C}}	警告，吊销执照一至三个月||进行刑事处罚||吊销执照	3	《中华人民共和国民用航空法》第二百零八条：民用航空器的机长或者机组其他人员有下列行为之一的，由国务院民用航空主管部门给予警告或者吊扣执照一个月至六个月的处罚；有第（二）项或者第（三）项所列行为的，可以给予吊销执照的处罚： （一）在执行飞行任务时，不按照本法第四十一条的规定携带执照和体格检查合格证书的； （二）民用航空器遇险时，违反本法第四十八条的规定离开民用航空器的； （三）违反本法第七十七条第二款的规定执行飞行任务的。 第七十七条：民用航空器机组人员受到酒类饮料、麻醉剂或者其他药物的影响，损及工作能力的，不得执行飞行任务。
313	飞行员饮用酒精饮料后执行飞行任务，可以给予（）处罚？ {{c1::B}}	终身停飞||吊扣执照1-6个月||停飞1-6个月	2	对于违反CCAR61.15条规定的执照持有人，应当责令当事人立即停止担任飞行机组成员，并给予警告，或暂扣执照一至六个月的处罚；情节严重的，应当给予吊销执照的处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
314	依据CCAR61部，对于涉及酒精或药物的违禁行为处罚的人员，自其违禁行为发生之日起（  ）内，局方将不接受该人员提出的关于颁发执照或等级的任何申请。 {{c1::B}}	半年||一年||两年	2	CCAR-91部第91.1607条 涉及酒精或药物的违禁行为的处罚：(b) 对于受到本条(a)处罚的人员，自违法行为发生之日起一年内，局方将不接受该人员提出的任何按CCAR-61部颁发执照或等级的申请。
315	飞行员醉酒后驾驶飞机，局方可对其处以什么样的处罚 {{c1::A}}	可以吊销执照||造成事故的，处以两万以上十万以下的罚款||未造成事故的，不予处罚	1	依据CCAR-91部第91.1607条规定，违反、91.19 条(a)款的规定担任或试图担任民用航空器的机组成员，或违反91.19 条(c)款的规定拒绝接受酒精测试或拒绝将测试结果提供给局方的，局方根据《中华人民共和国民用航空法》第二百零八条的规定给予警告、暂扣执照一至六个月的处罚。情节严重的，可给予吊销执照的处罚。
316	某飞行员在执行航班前一晚和朋友聚餐喝了酒，第二天是否可以飞行？ {{c1::C}}	过了八小时可以||酒精含量低于0.04%可以||过了八小时并且酒精含量低于0.04%可以	3	驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0．04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。
317	一名飞行员在执行飞行任务前8小时内饮酒，但是血液中酒精含量低于0.04%，该飞行员的行为 {{c1::A}}	属于违规行为||不属于违规行为||只要不影响工作就不算违规	1	CCAR-61部第61.15条 涉及酒精或者药物的违禁行为：驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0.04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。
318	在飞行模拟机或者飞行训练器上接受为取得执照或等级的训练、考试或检查，是否必须 持有体检合格证？ {{c1::B}}	必须持有体检合格证||可以不持有体检合格证||经过教员批准后可以不持有	2	"下列情形下，驾驶员可以不持有体检合格证：
1.作为飞行教员、考试员或者检查员在飞行模拟机或者飞行训练器上进行的为取得执照或等级的训练、考试或者检查；
2.在飞行模拟机或者飞行训练器上接受为取得执照或等级的训练、考试或检查。"
319	按照CCAR67部颁发的体检合格证的人员有 {{c1::A}}	驾驶员和乘务员||驾驶员和签派员||乘务员和签派员	1	CCAR67部第 67.3 条适用范围  本规则适用于空勤人员和空中交通管制员的体检鉴定以及体检合格证的申请、 颁发和监督管理。
320	一名持有商照的飞行员在夜间以商业用途载客飞行时需要至少具有 {{c1::C}}	若驾驶多发飞机时，应具有与其相应的型别等级||仪表等级||一级体检合格证	3	"依据CCAR—61部第61.25条规定，驾驶员应当满足下列关于持有体检合格证的要求：
1.行使航线运输驾驶员执照和多人制机组驾驶员执照所赋予的权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ｉ级体检合格证；
2.行使飞机、直升机或倾转旋翼机商用驾驶员执照所赋予的权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ｉ级体检合格证。"
321	私照飞行员（持有仪表等级），需要持有（）体检合格证？ {{c1::C}}	I级||II级||I级或II级	3	"依据CCAR61.25条规定，行使下列权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ⅱ级或者Ｉ级体检合格证：
（1）私用驾驶员执照所赋予的权利；
（2）学生驾驶员执照所赋予的权利；
（3）飞艇驾驶员执照所赋予的权利。"
322	未满40周岁的驾驶员，其II级体检合格证有效期为 {{c1::C}}	12个月||24个月||60个月	3	"依据最新CCAR67第67.33条规定，Ⅱ级体检合格证有效期为60个月。其中年龄满40周岁以上者为24个月。
注：目前新旧规章都有在考，如果选项中出现60个月，说明题目是按最新CCAR67考查的。如果选项中未出现60个月，说明题目按照旧的规章考查的。"
323	飞机商用驾驶员执照持有人的体检合格证有效期申请延长不得超过（）。 {{c1::A}}	45天||60天||90天	1	根据CCAR67.35条规定，持有I级体检合格证有效期延长最长不得超过45日；Ⅱ级体检合格证有效期延长最长不得超过90日。
324	飞机商用驾驶员执照持有人在年满40周岁以前取得Ⅰ级体检合格证，其体检合格证的有效期是 {{c1::B}}	半年||1年||2年	2	CCAR-67部第67.33条 有效期（b）Ⅰ级体检合格证有效期为12个月，年龄满60周岁以上者为6个月。其中参加《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》（CCAR-121）规定运行的驾驶员年龄满40周岁以上者为6个月。
325	体检合格证持有人由于有飞行任务，不能及时更新体检合格证，应当 {{c1::A}}	在到期前向原颁证机关申请延长体检合格证有效期||在到期前向局方申请临时体检合格证||在体检合格证到期前后一个月内更新即可	1	体检合格证持有人由于特殊原因不能在体检合格证有效期届满前进行体检鉴定、更新体检合格证，又必须履行职责时，应当在体检合格证有效期届满前向原颁证机关申请延长体检合格证的有效期。
326	体检合格证申请人贿赂航医取得体检合格证，可对其处以 {{c1::C}}	警告或吊扣执照1到6个月||罚款500到1000元||三年内不得再次提出申请	3	体检合格证申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得的体检合格证或者认可证书的，申请人在三年内不得再次提出申请。
327	体检合格证申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得的体检合格证或者认可证书的，申请人在（ ）内不得再次提出申请 {{c1::B}}	一年||三年||半年	2	依据CCAR67部第67.49条规定，体检合格证申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得的体检合格证或者认可证书的，申请人在三年内不得再次提出申请。
328	驾驶员体检合格证已到期，能否继续执行飞行任务？ {{c1::A}}	不可以||可以申请延长45天||不可以，需在到期后30天内申请更新	1	依据CCAR67部规定，体检合格证持有人由于特殊原因不能在体检合格证有效期届满前进行体检鉴定、更新体检合格证，又必须履行职责时，应当在体检合格证有效期届满前向原颁证机关申请延长体检合格证的有效期。
329	在驾驶民用航空器进行模拟仪表飞行时，在另一操纵座位上应当有一名安全监视驾驶员，该员至少持有（  ），并带有适合于该航空器的类别和级别等级。 {{c1::A}}	私用驾驶员执照||商用驾驶员执照||航线驾驶员执照	1	"CCAR-91部第91.109条 : 在驾驶民用航空器进行模拟仪表飞行时，应当满足下列要求：
在另一操纵座位上应当有一名安全监视驾驶员，该员至少持有私用驾驶员执照，并带有适合于该航空器的类别和级别等级。"
330	在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间是否可记作仪表飞行经历时间？ {{c1::A}}	可以||不可以||经局方批准后可以计入	1	"仪表飞行经历时间：
一、驾驶员可将在实际或者模拟仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间，记作仪表飞行经历时间；
二、授权教员可将在实际仪表气象条件下执行仪表飞行教学期间的时间记作仪表飞行经历时间；
三、每次记录应当包括完成每次仪表进近的地点和类型；
四、为满足申请执照或等级以及仪表近期经历的要求，在授权教员的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间可记作仪表飞行经历时间。"
331	下列关于仪表飞行经历时间说法正确的是？ {{c1::A}}	驾驶员可将在实际或者模拟仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间，记作仪表飞行经历时间||驾驶员只有在实际仪表飞行条件下获得的仪表时间，才能记作仪表飞行时间||授权教员可将在模拟仪表气象条件下执行仪表飞行教学期间的时间记作仪表飞行经历时间	1	"仪表飞行经历时间：
一、驾驶员可将在实际或者模拟仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间，记作仪表飞行经历时间；
二、授权教员可将在实际仪表气象条件下执行仪表飞行教学期间的时间记作仪表飞行经历时间；
三、每次记录应当包括完成每次仪表进近的地点和类型；
四、为满足申请执照或等级以及仪表近期经历的要求，在授权教员的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间可记作仪表飞行经历时间。"
332	下列可记作仪表飞行经历时间的是(  ) {{c1::A}}	在授权教员的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间||在航空器机长的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间||驾驶员在实际或者模拟仪表飞行条件下，参照仪表和地标操作航空器的时间	1	"仪表飞行经历时间：
一、驾驶员可将在实际或者模拟仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间，记作仪表
飞行经历时间；
二、授权教员可将在实际仪表气象条件下执行仪表飞行教学期间的时间记作仪表飞行经历时
间；
三、每次记录应当包括完成每次仪表进近的地点和类型；
四、为满足申请执照或等级以及仪表近期经历的要求，在授权教员的监视下，在飞行模拟机、
飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间可记作仪表飞行经历时间。"
333	下列可计入授权教员仪表飞行经历时间的是 {{c1::A}}	授权教员在实际仪表飞行条件下执行仪表飞行教学的时间||授权教员在飞行模拟机或飞行训练器上执行仪表飞行教学的时间||授权教员在实际或模拟仪表飞行条件下执行飞行教学的时间	1	依据CCAR61部第61.51条规定，授权教员可将在实际仪表气象条件下执行仪表飞行教学期间的时间记作仪表飞行经历时间。每次记录应当包括完成每次仪表进近的地点和类型。
334	为满足申请执照或等级以及仪表近期经历的要求，飞行员的仪表飞行经历时间的定义是？ {{c1::A}}	在授权教员的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间可记作仪表飞行经历时间。||在机长的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间可记作仪表飞行经历时间。||仅可将在实际仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间，记作仪表飞行经历时间。	1	"仪表飞行经历时间：
一、驾驶员可将在实际或者模拟仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间，记作仪表飞行经历时间；
二、授权教员可将在实际仪表气象条件下执行仪表飞行教学期间的时间记作仪表飞行经历时间；
三、每次记录应当包括完成每次仪表进近的地点和类型；
四、为满足申请执照或等级以及仪表近期经历的要求，在授权教员的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间可记作仪表飞行经历时间。"
335	仪表熟练检查的部分内容能否在相应的飞行训练器上来完成？ {{c1::B}}	不可以||可以||仅能够在飞行训练器上进行不超过3次仪表进近	2	"一、在仪表飞行规则或在低于目视飞行规则规定的最低标准气象条件下担任机长的驾驶员，在该次飞行前６个日历月内，在相应类别航空器或相应的飞行模拟机或飞行训练器上，应当在实际或模拟仪表条件下完成至少６次仪表进近，并完成等待程序和使用导航系统截获并跟踪航道的飞行。担任滑翔机机长的，应当至少记录有３ 小时仪表飞行时间。
二、 不符合CCAR61.61（c）（1）近期仪表经历要求的驾驶员，不得在仪表飞行规则或低于目视飞行规则规定的最低标准气象条件下担任机长，只有在相应的航空器上通过由考试员实施的仪表熟练检查后，方可担任机长。仪表熟练检查的内容由考试员从仪表等级实践考试的内容中选取。仪表熟练检查的部分或全部内容可在相应的飞行模拟机或飞行训练器上实施。"
336	对机长仪表飞行经历要求是在多少月内，在实际或模拟仪表条件下完成6次仪表进近，并完成等待程序和使用导航系统截获并跟踪航道的飞行？ {{c1::B}}	3个月||6个月||9个月	2	CCAR-61部第61.61条 机长近期飞行经历要求(c) 仪表经历要求： (1) 在仪表飞行规则或在低于目视飞行规则规定的最低标准气象条件下担任机长的驾驶员，在该次飞行前6个日历月内，在相应类别航空器或相应的飞行模拟机或飞行训练器上，应当在实际或模拟仪表条件下完成至少6次仪表进近，并完成等待程序和使用导航系统截获并跟踪航道的飞行。担任滑翔机机长的，应当至少记录有3小时仪表飞行时间。
337	关于仪表熟练检查说法正确的是 {{c1::B}}	必须在实际仪表气象条件下进行||内容由考试员从仪表等级实践考试的内容中选取||必须在航空器上实施	2	依据CCAR61部第61.61条规定， 一、在仪表飞行规则或在低于目视飞行规则规定的最低标准气象条件下担任机长的驾驶员，在该次飞行前６个日历月内，在相应类别航空器或相应的飞行模拟机或飞行训练器上，应当在实际或模拟仪表条件下完成至少６次仪表进近，并完成等待程序和使用导航系统截获并跟踪航道的飞行。担任滑翔机机长的，应当至少记录有３ 小时仪表飞行时间。二、 不符合CCAR61.61（c）（1）近期仪表经历要求的驾驶员，不得在仪表飞行规则或低于目视飞行规则规定的最低标准气象条件下担任机长，只有在相应的航空器上通过由考试员实施的仪表熟练检查后，方可担任机长。仪表熟练检查的内容由考试员从仪表等级实践考试的内容中选取。仪表熟练检查的部分或全部内容可在相应的飞行模拟机或飞行训练器上实施。
338	不符合CCAR61部规定的近期仪表经历要求的驾驶员，不得在低于目视飞行规则规定的最低标准气象条件下担任 {{c1::A}}	机长||驾驶员||副驾驶	1	根据CCAR61.61条规定：不符合CCAR61.61（c）（1）近期仪表经历要求的驾驶员，不得在仪表飞行规则或低于目视飞行规则规定的最低标准气象条件下担任机长，只有在相应的航空器上通过由考试员实施的仪表熟练检查后，方可担任机长。仪表熟练检查的内容由考试员从仪表等级实践考试的内容中选取。仪表熟练检查的部分或全部内容可在相应的飞行模拟机或飞行训练器上实施。
339	在仪表飞行规则条件下担任机长的驾驶员，应当满足什么要求？ {{c1::B}}	在该次飞行前6个月内，在实际条件下完成至少6次仪表进近||在该次飞行前6个月内，在实际或模拟仪表条件下完成至少6次仪表进近||在该次飞行前6个月内，在模拟仪表条件下完成至少6次仪表进近	2	依据CCAR61.61条规定，在仪表飞行规则或在低于目视飞行规则规定的最低标准气象条件下担任机长的驾驶员，在该次飞行前６个日历月内，在相应类别航空器或相应的飞行模拟机或飞行训练器上，应当在实际或模拟仪表条件下完成至少６次仪表进近，并完成等待程序和使用导航系统截获并跟踪航道的飞行。担任滑翔机机长的，应当至少记录有３ 小时仪表飞行时间。
340	申请增加仪表等级驾驶员，要满足怎样的飞行经历要求？ {{c1::B}}	至少50小时担任机长的转场飞行，其中至少20是在所申请仪表等级的航空器上获得的||40小时的实际或者模拟仪表时间，其中可以包括不超过20的在飞行模拟机或者飞行训练器上由授权教员提供仪表训练的时间||至少50小时担任机长的转场时间，至少50小时的实际或者模拟仪表时间	2	"飞行经历要求：
1.至少50小时担任机长的转场飞行，其中至少１０ 小时是在所申请仪表等级的航空器上获得的；
2. 40小时的实际或者模拟仪表时间，其中可以包括不超过２０ 小时的在飞行模拟机或者飞行训练器上由授权教员提供仪表训练的时间。"
341	在驾驶员执照上增加仪表等级，申请人必须至少持有 {{c1::B}}	飞机或直升机学生驾驶员执照||飞机或直升机私用驾驶员执照||飞机或直升机航线驾驶员执照	2	CCAR-61部第61.83条 仪表等级要求(a) 在驾驶员执照上增加仪表等级，申请人应当符合下列规定： (1) 应当至少持有现行私用驾驶员执照，该执照应当带有适用于所申请仪表等级的飞机、直升机、飞艇或倾转旋翼机等级；
342	在驾驶员执照上增加仪表等级的申请人必须具有至少（  ）小时担任机长的转场飞行经历，其中至少（  ）小时是在所申请仪表等级的航空器上获得的。 {{c1::B}}	40  20||50  10||50  20	2	CCAR-61部第61.83条 仪表等级要求(d) 仪表等级的申请人应当符合下列飞行经历要求： (1) 至少50小时担任机长的转场飞行，其中至少10小时是在所申请仪表等级的航空器上获得的；
343	对于飞机仪表等级，在飞机上至少完成一次总距离不少于（  ）的仪表转场飞行。对于直升机仪表等级，在直升机上至少完成一次总距离不少于（ ）的仪表转场飞行。 {{c1::A}}	470KM；200KM||240KM；120KM||120KM；90KM	1	"CCAR-61部第61.83条 仪表等级要求
(2) 40小时的实际或者模拟仪表时间，其中可以包括不超过20小时的在飞行模拟机或者飞行训练器上由授权教员提供仪表训练的时间。该时间包括：(iii) 对于飞机仪表等级，在飞机上至少完成一次总距离不少于470千米的仪表转场飞行，在该次飞行的每个机场都应当进行仪表进近，至少完成三种不同的仪表进近；对于直升机仪表等级，在直升机上至少完成一次总距离不少于 200 千米的仪表转场飞行，在该次飞行的每个机场都应当进行仪表进近，至少完成三种不同的仪表进近。"
344	下列（）情况下必须复飞？ {{c1::A}}	在DH以下没有目视参考||到达复飞点前没有目视参考||到达MDH没有目视参考	1	"在下列任一时刻，不能要求的目视参考，需要执行复飞程序：
(1) 航空器到达决断高（DH）、最低下降高度（MDA）至复飞点；
(2) 在决断高(DH)或最低下降高度（MDA）以下失去目视参考。"
345	除经局方批准外，在需要仪表进近着陆时，民用航空器驾驶员必须使用（）规定的标准仪表离场和进近程序。 {{c1::B}}	签派员||机场||管制员	2	"依据CCAR91部第91.175条规定，仪表飞行条件下决断高/高度或最低下降高/高度的规定：
除经局方批准外，在需要仪表进近着陆时，民用航空器驾驶员必须使用为该机场制定的标准仪表离场和进近程序。 在所用进近程序中规定了决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度/高(MDA／MDH)时，经批准的决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度/高(MDA／MDH)是指下列各项中的最高值：
1. 进近程序中规定的决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。
2.为机长规定的决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。
3.根据该航空器的设备，为其规定的决断高度／高(DA/DH)"
346	某机场规定的进近程序中的DH为60米，一名飞行员在100米处建立目视参考继续进近，过决断高后遭遇平流雾失去了目视参考，那么他应该（  ） {{c1::A}}	立刻复飞||平飞至复飞点复飞||继续进近	1	"在下列任一时刻，不能建立要求的目视参考需要执行复飞程序
(1) 航空器到达决断高（DH）、最低下降高度（MDA）或复飞点
(2) 在决断高(DH)或最低下降高度（MDA）以下失去目视参考"
347	在仪表进近着陆时，在所用进近程序中规定了决断高度/高时，经批准的决断高度/高是指各项决断高度/高中的（）。 {{c1::A}}	最高值||最低值||平均值	1	"除经局方批准外，在需要仪表进近着陆时，民用航空器驾驶员必须使用为该机场制定的标准仪表离场和进近程序。 在所用进近程序中规定了决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度/高(MDA／MDH)时，经批准的决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度/高(MDA／MDH)是指下列各项中的最高值：
1. 进近程序中规定的决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。
2.为机长规定的决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。
3.根据该航空器的设备，为其规定的决断高度／高(DA/DH)"
348	仪表进近着陆时，经批准的决断高度DA为60米，飞机下降至100米时建立了目视参考，但下降至50米时遇到平流雾，失去目视参考，此时，飞行员应当 {{c1::C}}	继续进近||平飞等待||立即复飞	3	"需要执行复飞程序的情况
1.在下列任一时刻，不能要求的目视参考：
(1) 航空器到达决断高（DH）、最低下降高度（MDA）或复飞点；
(2) 在决断高(DH)或最低下降高度（MDA）以下失去目视参考。
2. 航空器在最低下降高度（MDA）或以上进行盘旋机动飞行时，不能清晰辨认该机场特征部分的参照物。"
349	某飞行员刚晋升机长，在执行航线飞行中，新机长决断高为60米，该机场规定决断高为90米，根据执飞飞机的设备规定的决断高为100米，则该情况下飞行员应执行的决断高为 {{c1::C}}	60米||90米||100米	3	除经局方批准外，在需要仪表进近着陆时，民用航空器驾驶员必须使用为该机场制定的标准仪表离场和进近程序。 在所用进近程序中规定了决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度/高(MDA／MDH)时，经批准的决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度/高(MDA／MDH)是指下列各项中的最高值： 1. 进近程序中规定的决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。 2.为机长规定的决断高度／高(DA/DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。 3.根据该航空器的设备，为其规定的决断高度／高(DA/DH)
350	在IFR条件下进行ILS进近，当下降到DH时还看不见进近灯光，就应 {{c1::A}}	立即复飞||得到允许继续进近并下降到看见灯光||得到允许继续进近到跑道入口	1	"飞机到达 DA/H，或者在非精密进近到达 MDA/H 后至复飞点前，并且满足下列条件，方可以继续下降至 DA/H 或 MDA/H 以下：
1.该飞机持续处在正常位置，从该位置能使用正常机动动作以正常下降率下降到计划着陆的跑道上着陆；
2.飞行能见度不低于所使用的标准仪表进近程序规定的能见度；
3.已取得要求的目视参考。
否则，不论天气报告如何，如果不能取得外界目视参考，或者根据可用的目视参考，飞机相对于着陆航径的位置不能保证成功着陆，则必须开始实施复飞"
351	飞机非精密进近下降到最低下降高MDH时，如果不能建立目视参考，应当 {{c1::C}}	立即复飞||继续下降，以便得到目视参考||保持MDH至复飞点MAPt，若还无目视参考，应复飞	3	飞机沿最后进近航迹下降到最低下降高度/高时，如果不能建立目视参考，或者是处于不能正常进入着陆的位置时，飞机不能继续下降，应保持最低下降高度/高平飞至复飞点，如果改平飞至复飞点的过程还是不能转入目视进近，则应当按公布的复飞程序复飞。
352	MDH可以使用（）为基准。 {{c1::C}}	平均海平面或入口标高||机场标高或平均海平面||机场标高或入口标高	3	MDA以平均海平面为基准；MDH以机场标高为基准，如果入口标高在机场标高之下2米以上，则以入口标高为基准。盘旋进近的MDH是以机场标高为基准。
353	IFR飞行中，飞机取得进场许可后 {{c1::C}}	由机组确定进场着陆的方法||先等待，后进近||根据ATC指令，按标准仪表进场图进场	3	"CCAR-91部第91.175条 按仪表飞行规则的起飞和着陆
(a) 除经局方批准外，在需要仪表进近着陆时，民用航空器驾驶员必须使用为该机场制定的标准仪表离场和进近程序。"
354	决断高DH在飞行中使用的气压拨正值是 {{c1::C}}	QNE||QNH||QFE	3	决断高DH在飞行中气压式高度表拨正值为QFE。
355	最低下降高MDH在飞行中使用的气压拨正值是 {{c1::A}}	QFE||QNH||QNE	1	最低下降高MDH是以机场标高或跑道入口标高为基准，飞行中气压式高度表拨正值为QFE。
356	最低下降高度MDA在飞行中使用的气压拨正值是 {{c1::B}}	QFE||QNH||QNE	2	最低下降高度MDA是以平均海平面为基准，飞行中气压式高度表拨正值为QNH。
357	航空器按仪表飞行规则（IFR）运行时，在航路上的最低安全高度是如何规定的？ {{c1::B}}	在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物300米的高度以下||在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在高原和山区不得在距最高障碍物600米的高度以下飞行||航空器距离障碍物的最高点的高度，平原地区不得小于300米，高原、山区不得小于600米	2	"航空器按仪表飞行规则（IFR）运行时，除起飞和着陆需要外，必须遵守下列最低飞行高度的规定：
1.在进入机场区域内飞行时，不得低于仪表进近图中规定的最低扇区高度，在按照进离场程序飞行时，不得低于仪表进离场程序中规定的高度。在没有公布仪表进离程序或最低扇区高度的机场，在机场区域范围内，航空器距离障碍物的最高点的高度，平原地区不得小于300米，高原、山区不得小于600米。
2.按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物400米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物600米的高度以下飞行。"
358	在雷达引导条件下飞行，航空器进入仪表进近程序后，航图上标明的下降高度为1500米，管制员指令下降高度为1800米，则飞行员应按（）给出的数据下降高度。 {{c1::B}}	航图||管制员||自行决定	2	依据CCAR91部第91.175条规定，当航空器在未公布的航路上飞行或正在被雷达引导，接到空中交通管制进近许可的驾驶员除要遵守上述（CCAR91.177）条规定外，必须保持空中交通管制最后指定的高度，直至航空器到达公布的航路或进入仪表进近程序。此后，除非空中交通管制另有通知，航空器驾驶员应当按照航路内或程序中公布的高度下降。航空器一旦达到最后进近阶段或定位点，驾驶员可根据局方对该设施批准的程序完成其仪表进近，或继续接受监视或在精密进近雷达引导下进近直到着陆。
359	按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在高原地区不得在距最高障碍物（）米的高度以下飞行。 {{c1::C}}	300||400||600	3	依据CCAR91部第91.177条规定，按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物400米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物600米的高度以下飞行。
360	航空器按IFR运行，在没有公布最低扇区高度的平原机场区域范围内，最高障碍物高度为1221米，则最低安全高度为 {{c1::B}}	1500米||1550米||1600米	2	"航空器按仪表飞行规则（IFR）运行时，除起飞和着陆需要外，必须遵守下列最低飞行高度的规定： 
1.在进入机场区域内飞行时，不得低于仪表进近图中规定的最低扇区高度，在按照进离场程序飞行时，不得低于仪表进离场程序中规定的高度。在没有公布仪表进离程序或最低扇区高度的机场，在机场区域范围内，航空器距离障碍物的最高点的高度，平原地区不得小于300米，高原、山区不得小于600米。 
2.按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物400米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物600米的高度以下飞行。"
361	当管制员通过雷达引导来指引飞机进场时，最后的保持高度是1800m，进场图上的保持高度是1500m，请问飞行员可以自主下降到1500m吗？ {{c1::B}}	可以，雷达引导只是为了保持安全高度||不可以，应该按照管制指令的最后指定的高度执行||可以，只要不低于1500m就可以	2	依据CCAR91部第91.175条规定，当航空器在未公布的航路上飞行或正在被雷达引导，接到空中交通管制进近许可的驾驶员除要遵守上述（CCAR91.177）条规定外，必须保持空中交通管制最后指定的高度，直至航空器到达公布的航路或进入仪表进近程序。此后，除非空中交通管制另有通知，航空器驾驶员应当按照航路内或程序中公布的高度下降。航空器一旦达到最后进近阶段或定位点，驾驶员可根据局方对该设施批准的程序完成其仪表进近，或继续接受监视或在精密进近雷达引导下进近直到着陆。
362	进入机场区域内飞行时，不得低于仪表进近图中规定的最低扇区高度，在按照进离场程序飞行时，不得低于仪表进离场程序中规定的高度。在没有公布仪表进离场程序或最低扇区高度的机场，在机场区域范围内，航空器距离障碍物的最高点的高度，平原地区不得小于（  ）米， 高原、山区不得小于（  ）米。 {{c1::A}}	300，600||300，400||400，600	1	"CCAR-91部第91.177条 按仪表飞行规则运行的最低高度：
航空器按仪表飞行规则（IFR）运行时，除起飞和着陆需要外，必须遵守下列最低飞行高度的规定：
(a) 在进入机场区域内飞行时，不得低于仪表进近图中规定的最低扇区高度，在按照进离场程序飞行时，不得低于仪表进离场程序中规定的高度。在没有公布仪表进离程序或最低扇区高度的机场，在机场区域范围内，航空器距离障碍物的最高点的高度，平原地区不得小于300米，高原、山区不得小于600米。"
363	按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各（  ）米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物（  ）米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物（  ）米的高度以下飞行。 {{c1::A}}	25000，400，600||25000，300，600||30000，450，600	1	"CCAR-91部第91.177条 按仪表飞行规则运行的最低高度：
航空器按仪表飞行规则（IFR）运行时，除起飞和着陆需要外，必须遵守下列最低飞行高度的规定：
(b) 按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物400米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物600米的高度以下飞行。"
364	我国航线IFR飞行的最低安全高度是：在飞机距航线两侧各（）公里的地带内，相对该地带内最高障碍物，平原地区不得低于（）米，高原和山区不得低于（）米。 {{c1::C}}	5、400、600||10、400、 400||25、 400、 600	3	根据CCAR-91部第91.177条 按仪表飞行规则运行的最低高度： 航空器按仪表飞行规则（IFR）运行时，除起飞和着陆需要外，必须遵守下列最低飞行高度的规定：(b) 按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物400米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物600米的高度以下飞行。
365	在黄土高原飞行，最高障碍物1850米，则飞机应飞高度至少为 {{c1::A}}	2450米||2150米||2350米	1	"依据CCAR91部第91.177条规定，航空器按仪表飞行规则（IFR）运行时，除起飞和着陆需要外，必须遵守下列最低飞行高度的规定：
1.在进入机场区域内飞行时，不得低于仪表进近图中规定的最低扇区高度，在按照进离场程序飞行时，不得低于仪表进离场程序中规定的高度。在没有公布仪表进离程序或最低扇区高度的机场，在机场区域范围内，航空器距离障碍物的最高点的高度，平原地区不得小于300米，高原、山区不得小于600米。
2.按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物400米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物600米的高度以下飞行。"
366	航空器按仪表飞行规则运行时，除起飞和着陆需要外，在进入机场区域内飞行时，不得低于仪表进近图中规定的（） {{c1::A}}	最低扇区高度||最低安全高度||最低下降高度	1	"依据CCAR91.177条规定，航空器按仪表飞行规则（IFR）运行时，除起飞和着陆需要外，必须遵守下列最低飞行高度的规定：
1.在进入机场区域内飞行时，不得低于仪表进近图中规定的最低扇区高度，在按照进离场程序飞行时，不得低于仪表进离场程序中规定的高度。在没有公布仪表进离程序或最低扇区高度的机场，在机场区域范围内，航空器距离障碍物的最高点的高度，平原地区不得小于300米，高原、山区不得小于600米。
2.按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物400米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物600米的高度以下飞行。"
367	飞机在重庆机场降落，管制指示高度1800ft切下滑道，跑道02R降落，但仪表进近图显示下降到1500ft切入下滑道，请问飞行员能自主下降到1500ft再切入下滑道吗？ {{c1::B}}	可以，飞行员可以按照自己的意愿飞行||不可以，飞行员需要按照管制的指令运行||可以，飞行员应按照仪表进近图指示运行	2	依据CCAR91部第91.175条规定，当航空器在未公布的航路上飞行或正在被雷达引导，接到空中交通管制进近许可的驾驶员除要遵守上述（CCAR91.177）条规定外，必须保持空中交通管制最后指定的高度，直至航空器到达公布的航路或进入仪表进近程序。此后，除非空中交通管制另有通知，航空器驾驶员应当按照航路内或程序中公布的高度下降。航空器一旦达到最后进近阶段或定位点，驾驶员可根据局方对该设施批准的程序完成其仪表进近，或继续接受监视或在精密进近雷达引导下进近直到着陆。
368	IFR运行条件下，某条山区航线在其中心线两侧各25公里的水平范围内，最高障碍物标高为3000米，则此航线的飞行安全高度至少为多少米？ {{c1::C}}	3300米||3400米||3600米	3	按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物400米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物600米的高度以下飞行。
369	飞行高度层划分标准中真航线角是如何量取的？ {{c1::C}}	从航线终点和转弯点量取||从航线起点和终点量取||从航线起点和转弯点量取	3	飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。
370	飞行高度层基准面是以()为基准面。 {{c1::A}}	假定海平面||修正海平面||航路或航线障碍物最低点的平面	1	飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。
371	飞行高度层以哪个平面为基准？ {{c1::C}}	平均海平面||机场平面||标准海平面	3	飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。
372	真航线角在180度至359度范围内，8400米至9200米中间还有（）个飞行高度层。 {{c1::A}}	0||1||2	1	"飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
373	真航线角90°，飞机可以在下列哪个高度层飞行？ {{c1::C}}	FL138||FL173||FL266	3	依据CCAR91部第91.179条规定，飞行高度层按以下标准划分： 1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。 2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。 3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。
374	真航线角90°，哪个高度层可用( ) {{c1::A}}	FL128||FL133||FL147	1	"飞行高度层按以下标准划分：
真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。"
375	真航线角在0度至179度范围内，飞行高度层900米以上相邻同方向的飞行高度层是 {{c1::B}}	1200米||1500米||1800米	2	"飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
376	真航线角MC128°，可以选择下列哪些飞行高度层？ {{c1::A}}	2100米，8900米，13700米||3300米，5100米，13100米||6300米，9500米，14300米	1	"一、航空器驾驶员在按仪表飞行规则巡航平飞时，必须保持空中交通管制指定的高度或飞行高度层。
二、飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
377	真航线角在0度至179度范围内 {{c1::C}}	高度由900米至8100米，每隔300米为一个高度层；高度由8900米至12500米，每隔300米为一个高度层；高度在12500米以上，每隔600米为一个高度层||高度由900米至8100米，每隔300米为一个高度层；高度由8900米至12500米，每隔600米为一个高度层；高度在12500米以上，每隔1200米为一个高度层||高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；高度由8900米至12500米，每隔600米为一个高度层；高度在12500米以上，每隔1200米为一个高度层	3	"《中华人民共和国飞行基本规则》第八十条 航路、航线飞行或者转场飞行的垂直间隔，按照飞行高度层配备。飞行高度层按照以下标准划分：
（一）真航线角在0度至179度范围内，高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；高度由8900米至12500米，每隔600米为一个高度层；高度在12500米以上，每隔1200米为一个高度层。"
378	真航线角在180度至359度范围内 {{c1::A}}	高度由600米至8400米，每隔600米为一个高度层；高度由9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；高度在13100米以上，每隔1200米为一个高度层||高度由600米至8400米，每隔300米为一个高度层；高度由9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；高度在13100米以上，每隔1200米为一个高度层||高度由600米至8400米，每隔300米为一个高度层；高度由9200米至12200米，每隔300米为一个高度层；高度在13100米以上，每隔600米为一个高度层	1	"《中华人民共和国飞行基本规则》第八十条　航路、航线飞行或者转场飞行的垂直间隔，按照飞行高度层配备。飞行高度层按照以下标准划分：
（二）真航线角在180度至359度范围内，高度由600米至8400米，每隔600米为一个高度层；高度由9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；高度在13100米以上，每隔1200米为一个高度层。"
379	飞行高度层FL190应当根据（  ）计算 {{c1::B}}	实际大气压条件下修正海平面||标准大气压条件下假定海平面||实际大气压条件下假定海平面	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十条航路、航线飞行或者转场飞行的垂直间隔，按照飞行高度层配备。飞行高度层应当根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角应当从航线起点和转弯点量取。
380	从北京飞往成都，以下哪个高度可以申请？ {{c1::A}}	7200米||6900米||6300米	1	"依据CCAR91.179规定，飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米，每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
381	飞行高度从8100米（含）至9500米（含），有（）个飞行高度层？ {{c1::A}}	5||6||7	1	"飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米，每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。所以8100米-9500米，高度层有8100米、8400米、8900米、9200米、9500米，五个飞行高度层。"
382	巡航高度9200米，因天气原因需要下降高度，则航空器可以申请的高度层为 {{c1::B}}	8600米||8400米||8200米	2	"依据CCAR91部第91.179条规定，飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
383	真航线角129°，可以申请下列哪些飞行高度层？ {{c1::B}}	13100米；13700米；14300米||10100米；11300米；14900米||11600米；12200米；13100米	2	"飞行高度层按以下标准划分：
1.真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。
2.真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。
3.飞行高度层根据标准大气压条件下假定海平面计算。真航线角从航线起点和转弯点量取。"
384	在真航线角0度至80度范围内，最低高度层以上相邻的反向高度层是？ {{c1::A}}	1200米||1500米||600米	1	真航线角在0度至179度范围内，飞行高度由900米至8100米，每隔600米为一个高度层；飞行高度由8900至12500米，每隔600米为一个高度层；飞行高度12500米以上每隔1200米为一个高度层。真航线角在180度至359度范围内，飞行高度由600米至8400米每隔600米为一个高度层；飞行高度9200米至12200米，每隔600米为一个高度层；飞行高度13100米以上，每隔1200米为一个高度层。真航线角在0度至80度范围内，最低高度层为900米，再往上一个高度层为1500米，相邻的反向高度层即为1200米。
385	管制员要求飞行员偏离航路中心线飞行，飞行员该如何操作？ {{c1::A}}	听从管制指令||任何情况下都不能偏离航路中心线||机长根据实际情况自行决定是否偏离中心线飞行	1	"依据CCAR91.181规定，按仪表飞行规则飞行的航空器，应当遵守下列规定：
(a) 在公布的航路上，沿该航路的中心线飞行。
(b) 在任何其他航线上，沿确定该航线的导航设施或定位点之间的连线飞行。但是，本条并不禁止为避开其他航空器或为改变飞行高度需要偏离航线的机动飞行。
空中交通管制的许可和指令的遵守:
1.航空器驾驶员已得到空中交通管制许可时，除在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应外，不得偏离该许可。如果驾驶员没有听清空中交通管制许可，应当立即要求空中交通管制员予以澄清。
2.紧急情况外，任何人不得在实施空中交通管制的区域内违反空中交通管制的指令驾驶航空器。
3. 每个机长在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应而偏离空中管制许可或指令时，必须尽快将偏离情况和采取的行动通知空中交通管制部门。
4.被空中交通管制部门给予紧急情况优先权的机长，在局方要求时，必须在48小时内提交一份该次紧急情况运行的详细报告。
5. 除空中交通管制另有许可外，航空器驾驶员不得按照管制员向另一架航空器驾驶员发出的许可和指令驾驶航空器"
386	按仪表飞行规则飞行的航空器，在公布的航路上，沿（）？ {{c1::A}}	该航路的中心线飞行||导航设施或定位点之间的连线飞行||在航路的宽度内飞行	1	"根据CCAR91.181条规定：按仪表飞行规则飞行的航空器，应当遵守下列规定：
(a) 在公布的航路上，沿该航路的中心线飞行。
(b) 在任何其他航线上，沿确定该航线的导航设施或定位点之间的连线飞行。但是，本条并不禁止为避开其他航空器或为改变飞行高度需要偏离航线的机动飞行。"
387	按仪表飞行规则运行的航空器，在除公布的航路外的其他航线上，沿（）飞行。 {{c1::B}}	所有定位点的连线||导航设施或定位点之间的连线||所有设施之间的连线	2	"按仪表飞行规则飞行的航空器，应当遵守下列规定：
1.公布的航路上，沿该航路的中心线飞行。
2.任何其他航线上，沿确定该航线的导航设施或定位点之间的连线飞行。但是，本条并不禁止为避开其他航空器或为改变飞行高度需要偏离航线的机动飞行。"
388	航空器按仪表飞行规则，在航线运行中，是否可以偏离航线？ {{c1::A}}	紧急情况可以||不可以||经管制同意可以	1	"按仪表飞行规则飞行的航空器，应当遵守下列规定：
1.航路上，沿该航路的中心线飞行。
2.任何其他航线上，沿确定该航线的导航设施或定位点之间的连线飞行。但是，本条并不禁止为避开其他航空器或为改变飞行高度需要偏离航线的机动飞行。"
389	什么情况下驾驶员可偏离管制员的许可？ {{c1::C}}	在紧急情况下||为了对机载防撞系统的警告作出反应||其他两项中的情况下均可偏离	3	"空中交通管制的许可和指令的遵守:
1.航空器驾驶员已得到空中交通管制许可时，除在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应外，不得偏离该许可。如果驾驶员没有听清空中交通管制许可，应当立即要求空中交通管制员予以澄清。
2.紧急情况外，任何人不得在实施空中交通管制的区域内违反空中交通管制的指令驾驶航空器。
3. 每个机长在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应而偏离空中管制许可或指令时，必须尽快将偏离情况和采取的行动通知空中交通管制部门。
4.被空中交通管制部门给予紧急情况优先权的机长，在局方要求时，必须在48小时内提交一份该次紧急情况运行的详细报告。
5. 除空中交通管制另有许可外，航空器驾驶员不得按照管制员向另一架航空器驾驶员发出的许可和指令驾驶航空器。"
390	机长在紧急情况下偏离空中交通管制指令，必须尽快将偏离情况和采取的行动通知 {{c1::A}}	空中交通管制部门||航空器运营人||航空公司负责人	1	依据CCAR91.123条规定，每个机长在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应而偏离空中管制许可或指令时，必须尽快将偏离情况和采取的行动通知空中交通管制部门。
391	在什么情况下，驾驶员可以不遵循管制员的指令？ {{c1::A}}	对TCAS的警告做出反应||带故障运行||无论何时，都应听从管制指令	1	依据CCAR91部第91.123条规定，航空器驾驶员已得到空中交通管制许可时，除在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应外，不得偏离该许可。如果驾驶员没有听清空中交通管制许可，应当立即要求空中交通管制员予以澄清。
392	航空器按仪表飞行规则在未公布的航路上飞行时，紧急情况下，为了避开其他航空器可以偏离航线吗？ {{c1::A}}	可以||不可以||需经过管制员允许	1	依据CCAR91部第91.123条规定，航空器驾驶员已得到空中交通管制许可时，除在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应外，不得偏离该许可。如果驾驶员没有听清空中交通管制许可，应当立即要求空中交通管制员予以澄清。
393	飞行员收到管制员指令时，如果没有听清是否需要联系管制员进行确认？ {{c1::A}}	应主动联系管制员予以澄清||当管制员要求时再联系||不需要	1	"依据CCAR91部第91.123条规定，空中交通管制的许可和指令的遵守:
1.航空器驾驶员已得到空中交通管制许可时，除在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应外，不得偏离该许可。如果驾驶员没有听清空中交通管制许可，应当立即要求空中交通管制员予以澄清。
2.紧急情况外，任何人不得在实施空中交通管制的区域内违反空中交通管制的指令驾驶航空器。
3. 每个机长在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应而偏离空中管制许可或指令时，必须尽快将偏离情况和采取的行动通知空中交通管制部门。
4.被空中交通管制部门给予紧急情况优先权的机长，在局方要求时，必须在48小时内提交一份该次紧急情况运行的详细报告。
5. 除空中交通管制另有许可外，航空器驾驶员不得按照管制员向另一架航空器驾驶员发出的许可和指令驾驶航空器。"
394	航空器驾驶员没有听清空中交通管制许可，则应该？ {{c1::C}}	机长自行决定下一步操作||立即向附近的航空器求助||立即要求空中交通管制员予以澄清	3	"空中交通管制的许可和指令的遵守:
1.航空器驾驶员已得到空中交通管制许可时，除在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应外，不得偏离该许可。如果驾驶员没有听清空中交通管制许可，应当立即要求空中交通管制员予以澄清。"
395	关于航空器驾驶员对空中交通管制许可的说法正确的是 {{c1::C}}	任何情况都必须遵守空中交通管制许可||除非出现机载防撞系统的警告，否则任何情况必须遵守空中交通管制许可||在紧急情况下，航空器驾驶员可以偏离空中交通管制许可	3	"CCAR-91部第91.123条 空中交通管制许可和指令的遵守：
(a) 当航空器驾驶员已得到空中交通管制许可时，除在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应外，不得偏离该许可。如果驾驶员没有听清空中交通管制许可，应当立即要求空中交通管制员予以澄清。"
396	被空中交通管制部门给予紧急情况优先权的机长，在局方要求时，必须在（  ）小时内提交一份该次紧急情况运行的详细报告。 {{c1::B}}	24||48||72	2	"CCAR-91部第91.123条 空中交通管制许可和指令的遵守：
(d) 被空中交通管制部门给予紧急情况优先权的机长，在局方要求时，必须在48小时内提交一份该次紧急情况运行的详细报告。"
397	下列哪种情况下飞行员可以先下降高度后向空中交通管制报告？ {{c1::C}}	应答机失效||中度颠簸||客舱紧急失压	3	"依据CCAR91部第91.123条规定，空中交通管制的许可和指令的遵守:
1.航空器驾驶员已得到空中交通管制许可时，除在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应外，不得偏离该许可。如果驾驶员没有听清空中交通管制许可，应当立即要求空中交通管制员予以澄清。
2.紧急情况外，任何人不得在实施空中交通管制的区域内违反空中交通管制的指令驾驶航空器。
3. 每个机长在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应而偏离空中管制许可或指令时，必须尽快将偏离情况和采取的行动通知空中交通管制部门。
4.被空中交通管制部门给予紧急情况优先权的机长，在局方要求时，必须在48小时内提交一份该次紧急情况运行的详细报告。
5. 除空中交通管制另有许可外，航空器驾驶员不得按照管制员向另一架航空器驾驶员发出的许可和指令驾驶航空器。"
398	按仪表飞行规则运行的航空器发生导航、进近或通信设备故障时，机长应当尽快向空中 交通管制报告的内容包括什么？1.航空器识别标志；2.故障的设备；3. 驾驶员按仪表飞行规则驾驶航空器能力受到削弱的程度；4. 需要得到空中交通管制帮助的内容和范围。 {{c1::C}}	①②③||②③④||①②③④	3	"依据CCAR91.187条规定，一、按仪表飞行规则运行的航空器发生导航、进近或通信设备故障时，机长应当尽快向空中交通管制报告。
二．要求提交的报告中应当包括下列内容：
1.航空器识别标志；
2.故障的设备；
3. 驾驶员按仪表飞行规则驾驶航空器能力受到削弱的程度；
4. 需要得到空中交通管制帮助的内容和范围。"
399	在管制空域进行仪表飞行时，如果仪表着陆系统接收设备故障，应该采取的措施是 {{c1::B}}	如果机上配备了其他合适的无线电接收装置可以用于仪表着陆系统，无需再采取其他行动||立即向ATC报告故障||继续执行操作，在局方要求时，应当向局方递交书面报告	2	"依据CCAR-91部第91.187条 规定，按仪表飞行规则运行的航空器发生导航、进近或通信设备故障时，机长应当尽快向空中交通管制报告，报告中应当包括下列内容：
(1) 航空器识别标志；
(2) 故障的设备；
(3) 驾驶员按仪表飞行规则驾驶航空器能力受到削弱的程度；
(4) 需要得到空中交通管制帮助的内容和范围。"
400	按仪表飞行规则运行的航空器发生导航设备故障，机长向ATC 提交的报告内容中不包括 {{c1::B}}	航空器识别标志||航空器位置||故障的设备	2	"CCAR-91部第91.187条 按仪表飞行规则运行时的故障报告
(a) 按仪表飞行规则运行的航空器发生导航、进近或通信设备故障时，机长应当尽快向空中交通管制报告。
(b) 按本条(a)款要求提交的报告中应当包括下列内容：
(1) 航空器识别标志；
(2) 故障的设备；
(3) 驾驶员按仪表飞行规则驾驶航空器能力受到削弱的程度；
(4) 需要得到空中交通管制帮助的内容和范围。"
401	. {{c1::C}}	对于起飞，用DA/H和RVR/VIS表示||对于精密进近，用MDA/H和RVR/VIS表示||对于起飞，用RVR和/或VIS表示，如需要，还包括云底高	3	"机场运行最低标准是指机场可用于起飞和进近着陆的运行限制，用以下数据表示：
1..对于起飞，用RVR和/或VIS表示，如需要，还包括云底高；
2.对于精密进近（PA）和类精密进近（APV），用DA/H和RVR/VIS表示；对于非精密进近（NPA）和盘旋进近，用MDA/H和RVR/VIS表示。"
402	在标高为3450米的高原机场执行目视起飞时，起飞能见度不小于 {{c1::A}}	8000米||1600米||5000米	1	在机场执行目视起飞和进近着陆时，驾驶员应确保飞机在云外飞行，并保持对地面目视参考持续可见。一般情况下，要求机场云底高不小于300米；如果机场标高等于或高于3000米（10000英尺）时，VIS不小于8000米，如果机场标高低于3000米（10000英尺）时，VIS不小于5000米。经局方特殊批准，可使用云底高不低于100米，VIS不下于1600米的标准。
403	某条跑道实施I类运行，观测到当前的RVR为720米。转换为地面能见度为（）米？ {{c1::A}}	800||900||1000	1	除II类或III类运行外，如果在仪表起飞离场和进近程序中规定了起飞或着陆的最低跑道视程，但在该跑道运行时没有跑道视程的报告，则需按下表将跑道视程转换成地面能见度，并使用最低能见度标准实施起飞或着陆。
404	机场运行最低标准——机场可用于飞机起飞着陆的运行限制。对于精密进近着陆，根据运行分类用能见度(VIS)或跑道视程(RVR)和（  ）表示；对于非精密进近着陆，用能见度(VIS)和（  ）表示。 {{c1::C}}	决断高度，云高||最低下降高度，云高||决断高度，最低下降高度	3	"《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》第三条 在本规定中使用的术语含义如下：
(三)机场运行最低标准--机场可用于飞机起飞着陆的运行限制。对于起飞，用能见度(VIS)或跑道视程(RVR)表示，在需要时，还应当包括云高；对于精密进近着陆，根据运行分类用能见度(VIS)或跑道视程(RVR)和决断高度／高(DA／DH)表示；对于非精密进近着陆，用能见度(VIS)和最低下降高度／高(MDA／MDH)表示。"
405	仪表进近图上公布有着陆的RVR最低标准，但RVR探测设备都不工作，不能报告跑道的RVR值，此时应进行哪种考虑？ {{c1::A}}	用仪表进近图上公布的相应的地面能见度||如跑道装有且在工作的高强度跑道边灯（HIRL），可以不考虑RVR最低标准||如果ILS系统的所有地面设施都工作，可以不考虑RVR最低标准	1	ILS进近中，若RVR（跑道视程）不工作，则应使用相应的地面能见度。
406	公布的最低能见度为550RVR，如果未报RVR，你还可以用什么气象值来取代RVR？ {{c1::A}}	800米的地面能见度||进近程序最后进近航段的2400英尺斜距能见度||1/2海里的地面能见度	1	根据CCAR91.175条规定：除II类或III类运行外，如果在仪表起飞离场和进近程序中规定了起飞或着陆的最低跑道视程，但在该跑道运行时没有跑道视程的报告，则需按下表将跑道视程转换成地面能见度，并使用最低能见度标准实施起飞或着陆。转换关系：RVR500米转换为VIS400米，RVR720米转换为VIS800米，RVR1000,1200,1400,1600,2000米转换为VIS1000,1200,1400,1600,2000米。
407	在气象条件不低于下列标准时，航空器驾驶员可以按目视飞行规则飞行 {{c1::B}}	在修正海平面气压高度3千米（含）以上，能见度不小于10千米||在修正海平面气压高度3千米以下，能见度不小于5千米||距云的水平距离不小于1500米，垂直距离不小于150米	2	第91.155条 基本目视飞行规则的最低天气标准：(b) 除第91.157条规定外，只有气象条件不低于下列标准时，航空器驾驶员方可按目视飞行规则飞行：(1) 除(b)(2).(3)项规定外，在修正海平面气压高度3千米（含）以上，能见度不小于8千米；修正海平面气压高度3千米以下，能见度不小于5千米；距云的水平距离不小于1500米，垂直距离不小于300米。
408	在机场执行目视起飞和进近着陆时，一般情况下，要求机场云底高不小于 300 米，如果机场标高等于或高于 3000 米（10000英尺）时，VIS 不小于 （）米，如果机场标高低于 3000 米（10000 英尺）时，VIS 不小于 （）米。 {{c1::A}}	8000，5000||6000，5000||6000，4000	1	在机场执行目视起飞和进近着陆时，驾驶员应确保飞机在云外飞行，并保持对地面目视参考持续可见。一般情况下，要求机场云底高不小于 300 米；如果机场标高等于或高于 3000 米（10000英尺）时，VIS 不小于 8000 米，如果机场标高低于 3000 米（10000 英尺）时，VIS 不小于 5000 米。经局方特殊批准，可使用云底高不低于 100 米，VIS 不下于 1600 米的标准。
409	在机场执行目视起飞和进近着陆时，一般情况下，要求机场云底高不小于 300 米，经局方特殊批准，可使用云底高不低于 100 米，VIS 不低于（） 米的标准。 {{c1::C}}	1000||1200||1600	3	在机场执行目视起飞和进近着陆时，驾驶员应确保飞机在云外飞行，并保持对地面目视参考持续可见。一般情况下，要求机场云底高不小于 300 米；如果机场标高等于或高于 3000 米（10000英尺）时，VIS 不小于 8000 米，如果机场标高低于 3000 米（10000 英尺）时，VIS 不小于 5000 米。经局方特殊批准，可使用云底高不低于 100 米，VIS 不下于 1600 米的标准。
410	如果I类仪表进近程序要求RVR500米，但机场运行没有跑道视程报告，则最低能见度为多少才能实施进近程序？ {{c1::A}}	400||800||1000	1	根据CCAR91.175条规定：除II类或III类运行外，如果在仪表起飞离场和进近程序中规定了起飞或着陆的最低跑道视程，但在该跑道运行时没有跑道视程的报告，则需按下表将跑道视程转换成地面能见度，并使用最低能见度标准实施起飞或着陆。转换关系：RVR500米转换为VIS400米，RVR720米转换为VIS800米，RVR1000、1200、1400、1600、2000米转换为VIS1000、1200、1400、1600、2000米。
411	在机场执行目视起飞和进近着陆时，一般情况下要求机场云底高不小于（）米。 {{c1::B}}	600||300||150	2	依据AC-97-01规定，在机场执行目视起飞和进近着陆时，驾驶员应确保飞机在云外飞行，并保持对地面目视参考持续可见。一般情况下，要求机场云底高不小于 300 米；如果机场标高等于或高于 3000 米（10000英尺）时，VIS 不小于 8000 米，如果机场标高低于 3000 米（10000 英尺）时，VIS 不小于5000 米。经局方特殊批准，可使用云底高不低于 100 米，VIS 不下于 1600 米的标准。
412	飞机在1800米高度目视飞行，则能见度至少为 {{c1::A}}	5000米||8000米||1600米	1	"依据CCAR91部第91.155条规定，(b) 除第91.157条规定外，只有气象条件不低于下列标准时，航空器驾驶员方可按目视飞行规则飞行：
(1) 除(b)(2)、(3)项规定外，在修正海平面气压高度3千米（含）以上，能见度不小于8千米；修正海平面气压高度3千米以下，能见度不小于5千米；距云的水平距离不小于1500米，垂直距离不小于300米。"
413	在机场执行目视起飞和进近着陆时，经局方特殊批准，可使用云底高不低于（），VIS不低于（）的标准。 {{c1::A}}	100米；1600米||300米；1600米||150米；1800米	1	依据CCAR91部规定，在机场执行目视起飞和进近着陆时，驾驶员应确保飞机在云外飞行，并保持对地面目视参考持续可见。一般情况下，要求机场云底高不小于300米；如果机场标高等于或高于3000米（10000英尺）时，VIS不小于8000米，如果机场标高低于3000米（10000英尺）时，VIS不小于5000米。经局方特殊批准，可使用云底高不低于100米，VIS不下于1600米的标准。
414	类精密进近机场运行最低标准应当包含哪些因素？ {{c1::A}}	DA/H和RVR/VIS||RVR或VIS||MDA/H和RVR/VIS	1	"机场运行最低标准是指机场可用于起飞和进近着陆的运行限制，用以下数据表示：
1..对于起飞，用RVR和/或VIS表示，如需要，还包括云底高；
2.对于精密进近（PA）和类精密进近（APV），用DA/H和RVR/VIS表示；对于非精密进近（NPA）和盘旋进近，用MDA/H和RVR/VIS表示。"
415	如果在仪表起飞离场中规定了起飞最低跑道视程，但在该跑道运行时没有跑道视程的报告，能不能用能见度标准起飞？ {{c1::A}}	I类运行可以||II类运行可以||III类运行可以	1	除II类或III类运行外，如果在仪表起飞离场和进近程序中规定了起飞或着陆的最低跑道视程，但在该跑道运行时没有跑道视程的报告，则需按规定将跑道视程转换成地面能见度，并使用最低能见度标准实施起飞或着陆。
416	当跑道视程低于机场最低运行标准，地面能见度高于机场最低运行标准时，飞行员应以（）作为参考依据。 {{c1::B}}	地面能见度||跑道视程||两者兼顾	2	在可同时获得 RVR 和 VIS 值时，以 RVR 为准。VIS 允许使用的最小数值为 800 米。我国民航气象服务机构一般提供的是主导能见度（prevailing visibility）报告，即观测到的达到或超过四周一半或机场地面一半的范围所具有的能见度值。
417	在机场执行目视起飞时，已知机场标高1650米，则能见度至少为 {{c1::B}}	1600米||5000米||8000米	2	在机场执行目视起飞和进近着陆时，驾驶员应确保飞机在云外飞行，并保持对地面目视参考持续可见。一般情况下，要求机场云底高不小于 300 米；如果机场标高等于或高于 3000 米（10000英尺）时，VIS 不小于 8000 米，如果机场标高低于 3000 米（10000 英尺）时，VIS 不小于 5000 米。经局方特殊批准，可使用云底高不低于 100 米，VIS 不下于 1600 米的标准。
418	对于未公布起飞最低标准的机场，此时能见度1800米，B737（）起飞，B747（）起飞。 {{c1::B}}	可以，不可以||可以，可以||不可以，可以	2	"依据CCAR91部第91.175，(f) 航空器驾驶员在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，应当使用下列最低天气标准：
(1) 对于单台或两台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少1600米。
(2) 对于多台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少800米。
(3) 对于旋翼机，机场跑道能见度为800米。"
419	某机场起飞的B737在一发失效后需要返场着陆，机场的着陆标准为VIS2000米，则起飞最低标准至少应为 {{c1::A}}	2000米||1600米||800米	1	"起飞最低标准的运行限制
1.当跑道起飞方向的RVR或VIS低于规定的起飞最低标准时，机组不得开始起飞；
2.如果两发（含）以上飞机在一发失效后需要返场着陆，则起飞最低标准不应低于着陆最低标准。"
420	当跑道起飞方向的 RVR 或 VIS 低于规定的起飞最低标准时，机组应？ {{c1::A}}	机组不得开始起飞||当着陆最低标准低于起飞最低标准时，机组可以考虑起飞||机组可使用仪表辅助设备起飞	1	"起飞最低标准的运行限制
1.当跑道起飞方向的 RVR 或 VIS 低于规定的起飞最低标准时，机组不得开始起飞；
2.如果两发（含）以上飞机在一发失效后需要返场着陆，则起飞最低标准不应低于着陆最低标准。"
421	仪表飞行规则起飞离场时，气象条件必须等于或高于（）规定的仪表飞行规则起飞最低天气标准。 {{c1::A}}	机场||管制员||航线手册	1	仪表起飞离场最低标准：除经局方批准外，在需要仪表进近着陆时，民用航空器驾驶员必须使用为该机场制定的标准仪表离场和进近程序。航空器驾驶员在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。
422	在未公布起飞最低天气标准的机场，按仪表飞行规则起飞时，对于单台或两台发动机的航空器，机场跑道能见度不得低于（）米。 {{c1::B}}	800||1600||1200	2	"CCAR-91部第91.175条 按仪表飞行规则的起飞和着陆：
(f) 航空器驾驶员在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，应当使用下列最低天气标准：
(1) 对于单台或两台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少1600米。
(2) 对于多台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少800米。
(3) 对于旋翼机，机场跑道能见度为800米。"
423	对于多台发动机的航空器（旋翼机除外），在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，机场跑道能见度至少（  ）米。 {{c1::A}}	800||1600||2500	1	"CCAR-91部第91.175条 按仪表飞行规则的起飞和着陆：
(f) 航空器驾驶员在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，应当使用下列最低天气标准：
(1) 对于单台或两台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少1600米。
(2) 对于多台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少800米。
(3) 对于旋翼机，机场跑道能见度为800米。"
424	某机场已建立仪表飞行程序，其单发飞机起飞最低标准是云高不低于（  ）米，能见度不小于（  ）米 {{c1::A}}	100、1600||200、1800||200、1600	1	"CCAR-97FS-R1《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》
第二条：本规定适用于对已建立仪表飞行程序的民用机场和军民合用机场制定民用飞机使用的机场运行最低标准，也适用于航空营运人对所用机场制定本航空营运人的运行最低标准和实施细则。
第二十条 单发飞机的起飞最低标准云高不低于100米，能见度不小于1600米。"
425	在未公布起飞最低天气标准的机场，B747起飞时要求机场跑道能见度至少（ ）米。 {{c1::C}}	550||1600||800	3	依据CCAR-91部第91.175条规定，按仪表飞行规则的起飞和着陆： (f) 航空器驾驶员在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，应当使用下列最低天气标准：(1) 对于单台或两台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少1600米。(2) 对于多台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少800米。(3) 对于旋翼机，机场跑道能见度为800米。
426	在未公布仪表飞行规则起飞最低天气标准的机场，若跑道能见度为1000米，B737能否起 飞？B747能否起飞？ {{c1::B}}	B737可以，B747不可以||B737不可以，B747可以||B737和B747都可以	2	"依据CCAR91部第91.175，(f) 航空器驾驶员在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，应当使用下列最低天气标准：
(1) 对于单台或两台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少1600米。
(2) 对于多台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少800米。
(3) 对于旋翼机，机场跑道能见度为800米。"
427	ILS进近最低决断高度为 {{c1::C}}	30米||60米||0米（无限制）	3	"根据DH（DH）和RVR（RVR）（或能见度（VIS））将精密进近着陆分为以下类别：
Ⅰ类运行：DH不低于60米（200英尺），能见度不小于800米或RVR不小于550米的精密进近着陆。
Ⅱ类运行：DH低于60米（200英尺），但不低于30米（100英尺），RVR不小于300米的精密进近着陆。
ⅢＡ类运行：DH低于30米（100英尺）或无DH，RVR不小于175米的精密进近着陆。
ⅢＢ类运行：DH低于15米（50英尺）或无DH，RVR小于175米，但不小于50米的精密进近着陆。
ⅢＣ类运行：无DH和无RVR限制的精密进近着陆。"
428	仪表进近程序分类和含义说法正确的是？ {{c1::B}}	分为精密进近和非精密进近||精密进近使用精确方位和垂直引导||非精密进近有方位引导和垂直引导	2	"仪表进近程序分类
1.非精密进近（NPA）：有方位引导，但没有垂直引导的仪表进近；
2.类精密进近（APV）：有方位引导和垂直引导，但不满足建立精密进近和着陆运行要求的仪表进近；
3.精密进近（PA）：使用精确方位和垂直引导，并根据不同的运行类型规定相应最低标准的仪表进近。"
429	仪表进近程序有下滑道和航向道，但无法执行精密进近，属于（） {{c1::B}}	盲降进近||类精密进近程序||非精密进近程序	2	类精密进近（APV）：有方位引导和垂直引导，但不满足建立精密进近和着陆运行要求的仪表进近。
430	仪表进近程序分为 {{c1::B}}	IFR和VFR||精密进近、非精密进近和类精密进近||长五边进近和目视盘旋进近	2	"仪表进近程序分类
1.非精密进近（NPA）：有方位引导，但没有垂直引导的仪表进近；
2.类精密进近（APV）：有方位引导和垂直引导，但不满足建立精密进近和着陆运行要求的仪表进近；
3.精密进近（PA）：使用精确方位和垂直引导，并根据不同的运行类型规定相应最低标准的仪表进近。"
431	仪表进近程序的非精密进近是指进近过程中 {{c1::B}}	VOR进近和NDB进近||仅有方向引导||进近的精确度不高	2	非精密进近只有航迹引导（方向引导）而没有下滑引导。
432	ILS I类进近的最低标准是 {{c1::A}}	能见度800M，决断高60M||能见度600M，决断高60M||能见度1000M，决断高70M	1	Ⅰ类运行：DH不低于60米（200英尺），能见度不小于800米或RVR不小于550米的精密进近着陆。
433	Ⅱ类精密进近最低标准是指决断高低于（）米但不低于（）米，跑道视程不低于（）米？ {{c1::C}}	60，45，550||60，30，175||60，30，300	3	根据CCAR97部咨询通告规定：根据DH（DH）和RVR（RVR）（或能见度（VIS））将精密进近着陆分为以下类别，Ⅱ类运行：DH低于60米（200英尺），但不低于30米（100英尺），RVR不小于300米的精密进近着陆。
434	ⅢA类精密进近用于决断高低于（）或无决断高以及跑道视程不低于（）的精密进近着陆？ {{c1::A}}	30米，175米||60米，550米||60米，350米	1	根据CCAR97部咨询通告规定：根据DH（DH）和RVR（RVR）（或能见度（VIS））将精密进近着陆分为以下类别，ⅢA类运行：DH低于30米（100英尺）或无DH，RVR不小于175米的精密进近着陆。
435	ⅢB类用于决断高度低于（）米或无决断高以及跑道视程小于（）米但不小于50米的精密进近着陆？ {{c1::A}}	15，175||60，550||30，350	1	根据CCAR97部咨询通告规定：根据DH（DH）和RVR（RVR）（或能见度（VIS））将精密进近着陆分为以下类别，ⅢB类运行：DH低于15米（50英尺）或无DH，RVR小于175米，但不小于50米的精密进近着陆。
436	ⅢC类精密进近的最低决断高和跑道视程限制是？ {{c1::A}}	没有限制||DH小于15米，RVR大于等于50米||DH小于30米，RVR大于等于50米	1	根据CCAR97部咨询通告规定：根据DH（DH）和RVR（RVR）（或能见度（VIS））将精密进近着陆分为以下类别，ⅢC类运行：无DH和无RVR限制的精密进近着陆。
437	I类仪表精密进近的DH不低于 {{c1::A}}	60米||90米||30米	1	根据CCAR97部咨询通告规定：根据DH（DH）和RVR（RVR）（或能见度（VIS））将精密进近着陆分为以下类别，Ⅰ类运行：DH不低于60米（200英尺），能见度不小于800米或RVR不小于550米的精密进近着陆。
438	下列哪一项进近有决断高限制？ {{c1::A}}	I类和II类||II类和III类||I类、II类和III类	1	"精密进近运行分类
根据DH（DH）和RVR（RVR）（或能见度（VIS））将精密进近着陆分为以下类别：
Ⅰ类运行：DH不低于60米（200英尺），能见度不小于800米或RVR不小于550米的精密进近着陆。
Ⅱ类运行：DH低于60米（200英尺），但不低于30米（100英尺），RVR不小于300米的精密进近着陆。
ⅢＡ类运行：DH低于30米（100英尺）或无DH，RVR不小于175米的精密进近着陆。
ⅢＢ类运行：DH低于15米（50英尺）或无DH，RVR小于175米，但不小于50米的精密进近着陆。
ⅢＣ类运行：无DH和无RVR限制的精密进近着陆。"
439	I类PA和APV的最低标准包含的要素和具体标准说法正确的是？ {{c1::A}}	包括DA/H以及RVR或VIS两个要素||I类APV使用ILS或GLS||除非特殊批准，I类PA的DH不低于75米，RVR不低于550米	1	"I类PA和APV的最低标准应当包括DA/H以及RVR或VIS两个要素
I类PA使用ILS或GLS。除非特殊批准，其DH不低于60米（200英尺），RVR不低于550米。
APV使用气压垂直导航的RNP APCH或RNP AR或者是使用星基增强系统（SBAS）。除非特殊批准，其DH不低于75米（250英尺），RVR不低于800米。
DH和MDH不应低于飞行程序设计为各飞机类别所确定的超障高（OCH）。
DA/H的公布数值应当按5 米向上取整。"
440	I类PA使用（）或（）。除非特殊批准，其DH不低于60米（200英尺），RVR不低于550米。 {{c1::A}}	ILS,GLS||ILS, RNP APCH||ILS ,SBAS	1	根据CCAR97部咨询通告规定：I类PA和APV的最低标准应当包括DA/H以及RVR或VIS两个要素；I类PA使用ILS或GLS。除非特殊批准，其DH不低于60米（200英尺），RVR不低于550米。
441	APV使用气压垂直导航的（）或（）或者是使用星基增强系统（SBAS）。除非特殊批准，其DH不低于75米（250英尺），RVR不低于800米。 {{c1::A}}	RNP APCH,RNP AR||RNAV APCH,RNAV AR||RNP APCH,RNAV APCH	1	根据CCAR97部咨询通告规定：I类PA和APV的最低标准应当包括DA/H以及RVR或VIS两个要素。APV使用气压垂直导航的RNP APCH或RNP AR或者是使用星基增强系统（SBAS）。除非特殊批准，其DH不低于75米（250英尺），RVR不低于800米。
442	I类PA和APV通常使用气压高度表作为高度基准，在使用修正海压（QNH）时，DA向上（）米取整。 {{c1::A}}	5||10||50	1	根据CCAR97部咨询通告规定：DH和MDH不应低于飞行程序设计为各飞机类别所确定的超障高（OCH）。DA/H的公布数值应当按5 米向上取整。
443	对于类精密进近APV，除非特殊批准，其DH不低于（），RVR不低于（）。 {{c1::A}}	75米，800米||60米，750米||70米，600米	1	APV使用气压垂直导航的RNP APCH或RNP AR或者是使用星基增强系统（SBAS）。除非特殊批准，其DH不低于75米（250英尺），RVR不低于800米。
444	非精密直线进近的最低下降高度／高应当以仪表进近程序确定的超障高度／高为基础，最低下降高度的数值可以高于但不得低于超障高度。最低下降高度或最低下降高的公布数值应当按(  )米向上取整。 {{c1::B}}	10||5||15	2	非精密直线进近的最低下降高度或最低下降高的公布数值应当按5米向上取整。
445	"非精密进近中驾驶员为了及时取得目视参考以便从最低下降高度/高安全下降和机动飞行至着陆所需要的最低能见度，决定于（）？
①飞机的分类②最低下降高度/高③可用目视助航设施④进近方式 {{c1::A}}"	①②③④||①②③||②③④	1	"根据CCAR97部第27条规定：非精密直线进近的最低标准应当包括MDA/H和VIS两个要素。驾驶员为了及时取得目视参考以便从最低下降高度/高安全下降和机动飞行至着陆所需要的最低能见度，决定于飞机的分类、最低下降高度/高、可用目视助航设施以及进近方式(直线进近或盘旋进近)。通常，在下列情况下要求的能见度较小：
1.进近速度较小的飞机；
2.最低下降高度/高较低；
3.目视助航设施较好。"
446	非精密进近中，除非特殊批准，MDH值不低于（）米，RVR/VIS不低于（）米？ {{c1::A}}	75,800||75，550||150，800	1	根据CCAR97部咨询通告规定：除非特殊批准，NAP要求的MDH值不低于75米（250英尺），RVR/VIS不低于800米。
447	在非精密进近中，采用RNP导航设施时，要求的MDH不低于（）米？ {{c1::B}}	75||90||105	2	根据CCAR97部咨询通告规定：当NAP进近中，采用RNP导航设施时，最低的MDH要求为90米
448	在非精密进近中，采用VOR导航设施时，要求的MDH不低于（）米？ {{c1::B}}	75||90||105	2	根据CCAR97部咨询通告规定：当NAP进近中，采用VOR导航设施时，最低的MDH要求为90米
449	在非精密进近中，采用VOR/DME导航设施时，要求的MDH不低于（）米？ {{c1::A}}	75||90||105	1	根据CCAR97部咨询通告规定：当NAP进近中，采用VOR/DME导航设施时，最低的MDH要求为75米。
450	在非精密进近中，采用NDB导航设施时，要求的MDH不低于（）米？ {{c1::C}}	75||90||105	3	根据CCAR97部咨询通告规定：当NAP进近中，采用NDB导航设施时，最低的MDH要求为105米
451	在非精密进近中，采用NDB/DME导航设施时，要求的MDH不低于（）米？ {{c1::B}}	75||90||105	2	根据CCAR97部咨询通告规定：当NAP进近中，采用NDB/DME导航设施时，最低的MDH要求为90米
452	NPA的导航设施为RNP（LNAV），其对应的最低MDH为 {{c1::B}}	75米||90米||105米	2	NPA可使用下表所列导航设施和设备。除非特殊批准，其MDH值不低于75米（250英尺），RVR/VIS不低于800米。NPA的导航设施与其对应的最低的MDH关系如下：设施为仅有航向台（ILS下滑台GP不工作），最低的MDH为75米（250英尺）；设施为RNP（LNAV），最低的MDH为90米（300英尺）；设施为VOR，最低的MDH为90米（300英尺）；设施为VOR/DME，最低的MDH为75米（250英尺）；设施为NDB，最低的MDH为105米（350英尺）；设施为NDB/DME，最低的MDH为90米（300英尺）。
453	非精密进近条件下，下列哪种情况下要求的能见度大？ {{c1::A}}	进近速度大的飞机||最低下降高较低||目视助航设施较好	1	"驾驶员为了及时取得目视参考以便从最低下降高度/高安全下降和机动飞行至着陆所需要的最低能见度，决定于飞机的分类、最低下降高度/高、可用目视助航设施以及进近方式(直线进近或盘旋进近)。通常，在下列情况下要求的能见度较小：
1.进近速度较小的飞机；
2.最低下降高度/高较低；
3.目视助航设施较好。"
454	驾驶员为了及时取得目视参考，以便从最低下降高度/高安全下降和机动飞行至着陆所需要的最低能见度，通常决定于（）。 {{c1::C}}	机场导航设施和进近方式||飞机分类、机长飞行限制和航图规定||机场目视助航设施、进近方式和飞机分类	3	"驾驶员为了及时取得目视参考以便从最低下降高度/高安全下降和机动飞行至着陆所需要的最低能见度，决定于飞机的分类、最低下降高度/高、可用目视助航设施以及进近方式(直线进近或盘旋进近)。通常，在下列情况下要求的能见度较小：
1.进近速度较小的飞机；
2.最低下降高度/高较低；
3.目视助航设施较好。"
455	如果报告的RVR或VIS低于程序规定的着陆最低标准，在到达DH或MDH之前的哪个点，飞机需提前复飞？ {{c1::C}}	起始进近定位点或等效点||中间进近定位点或等效点||最后进近定位点或等效点	3	根据CCAR97部第75条规定：如果报告的RVR或VIS低于程序规定的着陆最低标准，在飞越最后进近定位点（FAF）或等效点之前，驾驶员不得继续进近；如果在飞越FAF或等效点之后，驾驶员则可以继续进近到DA/H或者MDA/H。
456	非精密进近飞机下降至MDH时不能建立目视参考，飞行员将飞机改平至复飞点。当飞机还未到复飞点，这时飞行员已能够建立目视参考，那么还能不能转入下滑目视着陆？ {{c1::B}}	不可以||可以||继续平飞至跑道头目视着陆	2	飞机下降至MDH不能建立目视参考，飞行员应改平飞至复飞点，若在此过程中能够建立目视参考，则飞行员可以转入目视下滑着陆。
457	如果报告的RVR或VIS低于程序规定的着陆最低标准，飞机在飞越FAF或等效点之前，驾驶员应 {{c1::A}}	不得继续进近||继续进近到DA/H或者MDA/H||立即执行等待程序	1	根据CCAR97部第75条规定：如果报告的RVR或VIS低于程序规定的着陆最低标准，在飞越最后进近定位点（FAF）或等效点之前，驾驶员不得继续进近；如果在飞越FAF或等效点之后，驾驶员则可以继续进近到DA/H或者MDA/H。
458	在进近过程中飞机到达DA/H，或者非精密进近到达MDH/A后至复飞点前，不论天气报告如何，如果不能取得外界目视参考，或考虑到可用的目视参考，飞机相对于着陆航径的位置不能保证成功着陆，则 {{c1::B}}	可以继续下降至DA/H或MDA/H以下||必须开始实施复飞||立即执行等待程序	2	"飞机到达 DA/H，或者在非精密进近到达 MDA/H 后至复飞点前，并且满足下列条件，方可以继续下降至 DA/H 或 MDA/H 以下：
1.该飞机持续处在正常位置，从该位置能使用正常机动动作以正常下降率下降到计划着陆的跑道上着陆；
2.飞行能见度不低于所使用的标准仪表进近程序规定的能见度；
3.已取得要求的目视参考。
否则，不论天气报告如何，如果不能取得外界目视参考，或者根据可用的目视参考，飞机相对于着陆航径的位置不能保证成功着陆，则必须开始实施复飞"
459	在进近过程中，飞机在到达MDA/H或DA/H之前，如果遇到严重颠簸，或者由于机载或地面设备故障导致进近不稳定，驾驶员应 {{c1::A}}	不得继续进近||联系签派，签派允许后可继续进近||若已经建立目视参考，则可以继续进近	1	在进近过程中任何时候飞机到达MDA/H或DA/H之前，如果遇到严重颠簸，或者由于机载或地面设备故障而导致进近不稳定，驾驶员不得继续进近。
460	如果报告的 RVR 或 VIS 低于程序规定的着陆最低标准，在飞越（）或等效点之前，驾驶员不得继续进近。 {{c1::A}}	FAF||IAF||IF	1	如果报告的 RVR 或 VIS 低于程序规定的着陆最低标准，在飞越最后进近定位点（FAF）或等效点之前，驾驶员不得继续进近；如果在飞越 FAF 或等效点之后，驾驶员则可以继续进近到 DA/H或者 MDA/H。
461	除II类和III类进近外，航空器驾驶员使用（ ）作为参考时，若能同时清楚地看到红色终端横排灯或红色侧排灯，可以下降到接地区标高之上30米以下。 {{c1::C}}	PAPI灯||跑道中线灯||顺序闪光灯	3	"只有符合下列条件，航空器驾驶员方可驾驶航空器继续进近到低于决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。除II类和III类进近（在这些进近中必需的目视参考由局方另行规定）外，航空器驾驶员至少能清楚地看到和辨认计划着陆的跑道的下列目视参考之一：
1.进近灯光系统，但是如果驾驶员使用进近灯光作为参照，除非能同时清楚地看到红色终端
横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上 30米(100英尺)以下；
 2.跑道入口；
3.跑道入口标志；
4.跑道入口灯；
5.跑道端识别灯；
6.目视进近下滑坡度指示器；
7.接地区或接地区标志；
8.接地区灯；
9.跑道或跑道标志；
10.跑道灯。"
462	除II类和III类进近外，航空器驾驶员使用进近灯光作为参考时，除非能同时清楚地看到红色终端横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上（）米以下。 {{c1::A}}	30||15||60	1	只有符合下列条件，航空器驾驶员方可驾驶航空器继续进近到低于决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。除II类和III类进近（在这些进近中必需的目视参考由局方另行规定）外，航空器驾驶员至少能清楚地看到和辨认计划着陆的跑道的下列目视参考之一： 1.进近灯光系统，但是如果驾驶员使用进近灯光作为参照，除非能同时清楚地看到红色终端 横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上 30米(100英尺)以下； 2.跑道入口； 3.跑道入口标志； 4.跑道入口灯； 5.跑道端识别灯； 6.目视进近下滑坡度指示器； 7.接地区或接地区标志； 8.接地区灯； 9.跑道或跑道标志； 10.跑道灯。
463	"下列哪些可作为航空器继续进近到DA/MDA以下的目视参考？
①进近灯光系统②跑道入口③跑道端识别灯④目视进近下滑坡度指示器⑤跑道灯 {{c1::A}}"	①②③④⑤||①②③④||①②③⑤	1	"根据CCAR91.175条规定：航空器驾驶员方可驾驶航空器继续进近到低于决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。除II类和III类进近外，航空器驾驶员至少能清楚地看到和辨认计划着陆的跑道的下列目视参考之一：
1.进近灯光系统，但是如果驾驶员使用进近灯光作为参照，除非能同时清楚地看到红色终端
横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上 30米(100英尺)以下；
2.跑道入口；3.跑道入口标志；4.跑道入口灯；5.跑道端识别灯；6.目视进近下滑坡度指示器；7.接地区或接地区标志；8.接地区灯；9.跑道或跑道标志；10.跑道灯。"
464	在I类精密进近，规定的目视参考应当包括横排灯或者入口灯，并且至少应当有（）个连续的进近灯、跑道灯或者两者的组合。 {{c1::B}}	5||6||7	2	根据CCAR97部第84条规定：在I类精密进近，规定的目视参考应当包括横排灯或者入口灯，并且至少应当有6个连续的进近灯、跑道灯或者两者的组合。
465	在非精密进近，如有进近灯，规定的目视参考需要在看到横排灯或者入口灯之外至少应当看到（）个连续的进近灯、跑道灯或者两者的组合。 {{c1::C}}	5||6||7	3	根据CCAR97部第85条规定：在非精密进近，如无进近灯，规定的目视参考应当包括接地点。如有进近灯，则不要求在最低下降高度／高看到接地点，但在看到横排灯或者入口灯之外至少应当看到7个连续的进近灯、跑道灯或者两者的组合。
466	对于I类精密进近，驾驶员清楚地看到（）时，可以继续进近到低于DH的高度。 {{c1::B}}	跑道中线||跑道入口||跑道边灯	2	"依据CCAR91部第91.175条规定，只有符合下列条件，航空器驾驶员方可驾驶航空器继续进近到低于决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。除II类和III类进近（在这些进近中必需的目视参考由局方另行规定）外，航空器驾驶员至少能清楚地看到和辨认计划着陆的跑道的下列目视参考之一：
1.进近灯光系统，但是如果驾驶员使用进近灯光作为参照，除非能同时清楚地看到红色终端横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上 30米(100英尺)以下；
2.跑道入口；
3.跑道入口标志；
4.跑道入口灯；
5.跑道端识别灯；
6.目视进近下滑坡度指示器；
7.接地区或接地区标志；
8.接地区灯；
9.跑道或跑道标志；
10.跑道灯。"
467	在I类进近中，如果驾驶员不能清楚地辨认着陆跑道的进近灯光系统，可以用以下哪个目视参考替代？ {{c1::C}}	滑行道边灯||滑行道中线灯||跑道灯	3	"依据CCAR91.175条规定，只有符合下列条件，航空器驾驶员方可驾驶航空器继续进近到低于决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。除II类和III类进近（在这些进近中必需的目视参考由局方另行规定）外，航空器驾驶员至少能清楚地看到和辨认计划着陆的跑道的下列目视参考之一：
1.进近灯光系统，但是如果驾驶员使用进近灯光作为参照，除非能同时清楚地看到红色终端横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上 30米(100英尺)以下；
2.跑道入口；
3.跑道入口标志；
4.跑道入口灯；
5.跑道端识别灯；
6.目视进近下滑坡度指示器；
7.接地区或接地区标志；
8.接地区灯；
9.跑道或跑道标志；
10.跑道灯。"
468	航空器驾驶员在规定使用的决断高度／决断高（DA/DH）的II类或III类进近中，能清楚地看到（），可在批准的决断高度／决断高（DA/DH）以下继续进近。 {{c1::B}}	RCL||ALS||RCLL	2	"依据CCAR91部第91.189条规定，(d) 航空器驾驶员在规定使用的决断高度／决断高（DA/DH）的II类或III类进近中，必须具备下列条件，方可在批准的决断高度／决断高（DA/DH）以下继续进近：
(1) 该航空器处于能够以正常下降率的机动飞行位置上，可以将飞机正常着陆在预定着陆的跑道接地区内。
(2) 至少建立了下列一种着陆跑道目视参照物，并清晰可见：
(i) 进近灯光系统。除非红色跑道末端灯或红色跑道边灯是清晰可见和可辨认的，否则不得下降到离接地区标高以上30米(100英尺)以下。
(ii) 跑道入口。
(iii) 跑道入口标志。
(iv) 跑道入口灯。
(v) 接地区域或接地区域标志。
(vi) 接地区域灯。
ALS表示进近灯光系统；RCL表示跑道中线；RCLL表示跑道中线灯光"
469	除II类和III类进近外，航空器驾驶员能清楚看到和辨认下列哪些目视参考，可以继续进近到低于决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。 {{c1::C}}	PAPI灯||滑行道中线灯||跑道入口灯	3	"依据CCAR91部第91.175条规定，只有符合下列条件，航空器驾驶员方可驾驶航空器继续进近到低于决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)。除II类和III类进近（在这些进近中必需的目视参考由局方另行规定）外，航空器驾驶员至少能清楚地看到和辨认计划着陆的跑道的下列目视参考之一：
1.进近灯光系统，但是如果驾驶员使用进近灯光作为参照，除非能同时清楚地看到红色终端横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上 30米(100英尺)以下；
2.跑道入口；
3.跑道入口标志；
4.跑道入口灯；
5.跑道端识别灯；
6.目视进近下滑坡度指示器；
7.接地区或接地区标志；
8.接地区灯；
9.跑道或跑道标志；
10.跑道灯。"
470	驾驶员驾驶航空器若要进近到低于决断高度／高(DA／DH)或最低下降高度／高(MDA／MDH)时，除II类和III类进近外，必须看到下列哪个目视参考？ {{c1::B}}	障碍灯||跑道端识别灯||跑道边灯	2	"除II类和III类进近（在这些进近中必需的目视参考由局方另行规定）外，航空器驾驶员至少能清楚地看到和辨认计划着陆的跑道的下列目视参考之一：
（i）进近灯光系统，但是如果驾驶员使用进近灯光作为参照，除非能同时清楚地看到红色终端横排灯或红色侧排灯，否则不得下降到接地区标高之上 30米(100英尺)以下；(ii) 跑道入口；(iii) 跑道入口标志；(iv) 跑道入口灯；(v) 跑道端识别灯；(vi) 目视进近下滑坡度指示器；(vii) 接地区或接地区标志；(viii) 接地区灯；(ix) 跑道或跑道标志；(x) 跑道灯。"
471	基本进近灯光系统HIALS长度范围是（）米 {{c1::C}}	210-719||420-719||210-419	3	基本进近灯光系统（BALS），HIALS, MIALS或ALS210-419米。
472	完全进近灯光系统HIALS长度不小于（）米。 {{c1::B}}	1220||720||420	2	根据CCAR97部咨询通告：进近灯光系统为进近的飞机提供目视指示，并使跑道环境清晰可见，降低了对RVR/VIS的要求。对于夜间运行或对进近灯光有要求的其他运行，灯光必须打开并可用。Ⅰ类精密进近灯光系统HIALS是长度不小于720米的完全进近灯光系统（FALS）。
473	简易进近灯光系统HIALS长度是（）米。 {{c1::A}}	420至719||720至900||900至1200	1	根据CCAR97部咨询通告：进近灯光系统为进近的飞机提供目视指示，并使跑道环境清晰可见，降低了对RVR/VIS的要求。对于夜间运行或对进近灯光有要求的其他运行，灯光必须打开并可用。简易进近灯光系统HIALS是长度在420米至719米之间的中等进近灯光系统（IALS）。
474	下列属于基本进近灯光系统的是 {{c1::C}}	Ⅰ类精密进近灯光系统||简易进近灯光系统||其他进近灯光系统	3	基本进近灯光系统（BALS）是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS210-419米）。完全进近灯光系统（FALS）是Ⅰ类精密进近灯光系统（HIALS不小于720米）。中等进近灯光系统是简易进近灯光系统（HIALS不小于420-719米）。无进近灯光系统是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS＜210米）或进近灯光。
475	无进近灯光系统是 {{c1::C}}	I类精密进近灯光系统||简易进近灯光系统||其他进近灯光系统	3	基本进近灯光系统（BALS）是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS210-419米）。完全进近灯光系统（FALS）是Ⅰ类精密进近灯光系统（HIALS不小于720米）。中等进近灯光系统是简易进近灯光系统（HIALS不小于420-719米）。无进近灯光系统是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS＜210米）或进近灯光。
476	简易进近灯光系统由进近中心灯和（）组成 。 {{c1::A}}	进近横排灯||跑道中线灯||接地区灯	1	进近灯光系统根据跑道的运行类别，其结构组成并不相同，具体可分为简易进近灯光系统、Ⅰ类精密进近灯光系统及Ⅱ/III类精密进近灯光系统。简易进近灯光系统由进近中心灯和进近横排灯组成。
477	下列属于完全进近灯光系统的是 {{c1::A}}	I类精密进近灯光系统||简易进近灯光系统||其他进近灯光系统	1	基本进近灯光系统（BALS）是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS210-419米）。完全进近灯光系统（FALS）是Ⅰ类精密进近灯光系统（HIALS不小于720米）。中等进近灯光系统是简易进近灯光系统（HIALS不小于420-719米）。无进近灯光系统是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS＜210米）或进近灯光。
478	下列属于中等进近灯光系统的是 {{c1::B}}	I类精密进近灯光系统||简易进近灯光系统||其他进近灯光系统	2	基本进近灯光系统（BALS）是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS210-419米）。完全进近灯光系统（FALS）是Ⅰ类精密进近灯光系统（HIALS不小于720米）。中等进近灯光系统是简易进近灯光系统（HIALS不小于420-719米）。无进近灯光系统是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS＜210米）或进近灯光。
479	进近灯光系统分为哪几类？ {{c1::C}}	基本进近灯光系统、中等进近灯光系统、完全进近灯光系统||中等进近灯光系统、基本进近灯光系统、无进近灯光系统||完全进近灯光系统、中等进近灯光系统、基本进近灯光系统、无进近灯光系统	3	进近灯光系统设备分类：完全进近灯光系统（FALS）、中等进近灯光系统（IALS）、基本进近灯光系统（BALS）、无进近灯光系统（NALS）。
480	I类精密进近灯光系统是 {{c1::A}}	完全进近灯光系统||基本进近灯光系统||无进近灯光系统	1	基本进近灯光系统（BALS）是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS210-419米）。完全进近灯光系统（FALS）是Ⅰ类精密进近灯光系统（HIALS不小于720米）。中等进近灯光系统是简易进近灯光系统（HIALS不小于420-719米）。无进近灯光系统是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS＜210米）或进近灯光。
481	简易进近灯光系统是 {{c1::B}}	完全进近灯光系统||中等进近灯光系统||基本进近灯光系统	2	基本进近灯光系统（BALS）是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS210-419米）。完全进近灯光系统（FALS）是Ⅰ类精密进近灯光系统（HIALS不小于720米）。中等进近灯光系统是简易进近灯光系统（HIALS不小于420-719米）。无进近灯光系统是其他进近灯光系统（HIALS，MIALS或ALS＜210米）或进近灯光。
482	中等进近灯光系统HIALS长度范围是（）米 {{c1::B}}	210-719||420-719||210-419	2	中等进近灯光系统（IALS），对应的是简易进近灯光系统（HIALS 不小于 420-719 米）
483	仪表进近灯光系统一般是从跑道中心延长线距入口（  ）处开始。仪表进近灯光系统也可供VFR飞行员在夜间飞行使用。 {{c1::A}}	900米||1200米||600米	1	仪表进近灯光系统一般是从机场中心线延长线3000ft开始。仪表进近灯光系统也可供VFR飞行员在夜间飞行使用。
484	C类飞机盘旋进近运行的最低标准是如何规定的？ {{c1::A}}	MDH180米，VIS2400米||MDH150米，VIS1600米||MDH210米，VIS3600米	1	盘旋进近运行的最低标准：A类，MDH120米，VIS1600米；B类，MDH150米，VIS1600米；C类，MDH180米，VIS2400米；D类，MDH210米，VIS3600米。
485	B747盘旋进近能见度最低为（）米。 {{c1::C}}	1600||2400||3600	3	B747飞机属于D类飞机，盘旋进近运行的最低标准为：MDH210米，VIS3600米。A类飞机盘旋进近运行的最低标准为：MDH120米，VIS1600米，B类飞机为：MDH150米，VIS1600米，C类飞机为：MDH180米，VIS2400米。
486	A类飞机进行盘旋进近时，所需能见度是？ {{c1::A}}	1600米||2400米||3600米	1	盘旋进近的标准不得低于盘旋进近之前仪表进近程序的最低标准以及下表中列出的最小值。
487	B737飞机目视盘旋进近运行的最低标准是 {{c1::B}}	MDH150米，VIS1600米||MDH180米，VIS2400米||MDH210米，VIS3600米	2	B737飞机属于C类飞机，盘旋进近运行的最低标准为：MDH180米，VIS2400米。A类飞机盘旋进近运行的最低标准为：MDH120米，VIS1600米，B类飞机为：MDH150米，VIS1600米，D类飞机为：MDH210米，VIS3600米。
488	B747飞机目视盘旋进近运行的最低标准是 {{c1::C}}	MDH150米，VIS1600米||MDH180米，VIS2400米||MDH210米，VIS3600米	3	B747飞机属于D类飞机，盘旋进近运行的最低标准为：MDH210米，VIS3600米。A类飞机盘旋进近运行的最低标准为：MDH120米，VIS1600米，B类飞机为：MDH150米，VIS1600米，C类飞机为：MDH180米，VIS2400米。
489	在非精密进近情况下，最后进近航迹与跑道中线的交角等于或小于（   ），则可认为是直线进近着陆。 {{c1::B}}	45°||30°||60°	2	仪表飞行程序设计时，要尽可能规定与跑道中线对正的直线进近着陆，在非精密进近情况下，如果最后进近航迹与跑道中线的交角等于或小于 30°，则可认为是直线进近着陆。在地形或其他限制使得最后进近航迹或者下降梯度不符合直线进近着陆的标准时，则应规定一个盘旋进近。
490	当跑道边灯故障时，对着陆标准有何影响？ {{c1::C}}	执行无灯光的最低标准||无影响||仅昼间运行，不允许夜间运行	3	跑道边灯故障，仅可进行昼间运行，不允许夜间运行。
491	全跑道灯光系统失效,对非精密进近着陆，应执行() {{c1::C}}	执行中等灯光设施的最低标准||RVR/VIS 不得小于 800 米||执行昼间无灯光最低标准,夜间不得运行	3	当全跑道灯光系统故障或降级时，对I类、类精密或非精密进近着陆最低标准的影响是，执行昼间无灯光的最低标准；不允许夜间运行。
492	北京飞往威海，目的地机场通知跑道边灯故障，飞机原计划昼间降落，现由于机场流量控制无法昼间到达，是否可以继续飞往威海机场着陆？ {{c1::A}}	不能，因为跑道边灯故障，仅允许昼间运行||能，但必须确保达到非精密进近的最低标准||能，可以执行无灯光的最低标准	1	跑道边灯故障，对着陆最低标准的影响是仅昼间运行，不允许夜间运行。
493	跑道边灯不可用，对着陆最低标准的影响是 {{c1::A}}	不允许夜间运行||可以降级运行||对I类进近着陆无影响	1	跑道边灯故障，对着陆最低标准的影响是：仅昼间运行，不允许夜间运行。
494	滑行道边灯故障，对着陆飞机有何影响？ {{c1::A}}	无影响||仅昼间运行，不允许夜间运行||执行无灯光的最低标准	1	滑行灯系统故障或降级，对着陆最低标准无影响，除非因滑行速度降低而导致延误。
495	当ILS备用发射机设备故障时，对I类精密进近着陆的影响是？ {{c1::B}}	只能使用非精密进近程序||无影响||不能飞越FAF点	2	根据CCAR97部咨询通告规定：当ILS备用发射机设备故障时，对I类或非精密进近着陆标准无影响。
496	外指点标或中指点标故障时，对I类精密进近着陆的影响是？ {{c1::B}}	只能使用非精密进近程序||无影响||不能飞越FAF点	2	根据CCAR97部咨询通告规定：外指点标或中指点标故障时，对I类精密进近着陆标准无影响。
497	中指点标故障时，对非精密进近着陆的影响是？ {{c1::A}}	无影响，除非该点作为复飞点||无影响||有影响	1	根据CCAR97部咨询通告规定：中指点标故障时，除非该点作为复飞点，否则对非精密进近着陆标准无影响。
498	进近灯或最靠近跑道的210米之外的进近灯故障，对I类或非精密进近着陆标准的影响是？ {{c1::B}}	无影响||执行无灯光的最低标准||执行中等灯光设施的最低标准	2	根据CCAR97部咨询通告规定：进近灯或最靠近跑道的210米之外的进近灯故障，对I类或非精密进近着陆标准影响是，执行无灯光的最低标准。
499	最靠近跑道的420米之外的进近灯故障，对I类或非精密进近着陆标准的影响是？ {{c1::C}}	无影响||执行无灯光的最低标准||执行中等灯光设施的最低标准	3	根据CCAR97部咨询通告规定：靠近跑道的420米之外的进近灯故障，对I类或非精密进近着陆标准的影响是，执行中等灯光设施的最低标准。
500	飞机着陆时，接地带灯故障，在不使用HUD自动驾驶仪或飞行指引仪的情况下，RVR/VIS不得小于 {{c1::B}}	750米||800米||600米	2	着陆时，接地带灯故障，使用HUD自动驾驶仪或飞行指引仪，无影响；其他情况下，RVR/VIS不得小于800米。
501	如果机场跑道中线灯故障或降级，在不使用HUD或飞行指引仪的情况下，该条跑道的着陆最低标准为RVR不小于（）米。 {{c1::C}}	750米||550米||800米	3	着陆时，跑道中线灯故障，使用HUD自动驾驶仪或飞行指引仪，无影响；其他情况下，RVR/VIS不得小于800米。
502	跑道中线灯故障，使用HUD、自动驾驶仪或飞行指引仪时，对于I类精密进近的影响是（） {{c1::A}}	无影响||RVR/VIS 不得小于 800 米||不允许夜间运行	1	跑道中线灯故障，使用HUD自动驾驶仪时，对于I类精密进近的影响是无影响，未使用HUD、自动驾驶仪或飞行指引仪时，对于I类精密进近的影响是 RVR/VIS 不得小于 800 米。
503	停止端RVR不可用，对着陆最低标准的影响是 {{c1::A}}	无影响||RVR不小于400米||RVR不小于200米	1	停止端RVR不可用，对着陆最低标准无影响。
504	当跑道中线灯故障时，对起飞最低标准有何影响？ {{c1::B}}	不允许夜间运行||RVR不小于400米||RVR不小于200米	2	跑道中线灯故障时起飞，要求RVR不小于400米。
505	跑道末端灯不可用，对起飞最低标准的影响是？ {{c1::B}}	无影响||不允许夜间飞行||RVR不小于400米	2	根据CCAR97部咨询通告规定：跑道边灯或跑道末端灯不可用时，不允许夜间飞行。
506	接地区RVR不可用时，对起飞最低标准的影响是？ {{c1::B}}	RVR不小于400米||可临时由跑道中间点RVR代替，或由VIS代替||不可以起飞	2	
507	当中间点RVR不可用时，对起飞最低标准的影响是？ {{c1::C}}	无影响||由停止端RVR代替||RVR不小于400米	3	根据CCAR97部咨询通告规定：中间点RVR不可用时，起飞最低标准中RVR不小于400米。
508	停止端RVR不可用时，对起飞最低标准的影响是？ {{c1::C}}	不允许夜间运行||RVR不小于400米||RVR不小于200米	3	根据CCAR97部咨询通告规定：停止端RVR不可用时，起飞最低标准中RVR不小于200米。
509	如果机场跑道中线灯故障或降级，则该条跑道的起飞最低标准为RVR不小于（）米？ {{c1::A}}	400米||550米||750米	1	根据CCAR97部咨询通告规定：跑道中线灯不可用时，起飞最低标准RVR不小于400米。
510	跑道边灯不可用，对起飞最低标准的影响是 {{c1::A}}	不允许夜间运行||RVR不小于400米||无影响	1	N/A
511	各类飞行人员包括乘务员吗？ {{c1::B}}	包括||不包括||飞行任务性质决定	2	飞行人员，指的是在飞行中直接操纵航空器和航空器上航行、通信设备的人员，包括驾驶员、领航员、飞行通信员、飞行机械员。
512	精密进近坡度指示器（PAPI）为四个灯具安放在一排，通常位于跑道左侧，如果航空器进近坡度为3.2°时，PAPI灯显示为（） {{c1::C}}	左边一盏为白，右边三盏为红||左边两盏为白，右边两盏为红||左边三盏为白，右边一盏为红	3	当显示灯显示出两红和两白（靠近跑道一侧为红色），就是代表飞机进近时高度正确，即代表飞机下滑角度为3.0°。显示灯为一白三红，代表飞机的下滑角度为2.8°，比标准下滑角度稍低（2.8°）。如果显示灯显示出四红的话，飞机的下滑角度就经已低于2.5°了，为大幅低于标准下滑角度。显示灯是四白的话，就代表飞机的下滑角度就经已高于3.5°了，为大幅高于标准下滑角度。
513	在夜间，飞机驾驶员在目视飞行规则条件下飞行，如果飞机油箱中的燃油只够飞行100分钟，飞机飞到的第一个预定着陆点着陆最远约（ ）分钟的距离。 {{c1::A}}	55||60||70	1	依据CCAR91部第91.151条规定，飞机驾驶员在目视飞行规则条件下开始飞行前，必须考虑风和预报的气象条件，在飞机上装载足够的燃油，这些燃油能够保证飞机飞到第一个预定着陆点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行30分钟（昼间）或45分钟（夜间）。
514	在安保中，执行警察飞行任务的航空器属于 {{c1::A}}	国家航空器||军用航空器||民用航空器	1	《国际民用航空公约》第一章第三条 二、用于军事、海关和警察部门的航空器，应认为是国家航空器。 CCAR-61部第61.7条 定义：(ah) 国家航空器，是指用于执行军事、海关、警察飞行任务的航空器。
515	航路上，为避免飞机撞上摩天大楼，应当 {{c1::B}}	在航图上标明||设置飞行障碍灯和标志||飞机不允许飞越城市上空	2	依据《中华人民共和国民用航空法》第八十五条规定，航路上影响飞行安全的自然障碍物体，应当在航图上标明；航路上影响飞行安全的人工障碍物体，应当设置飞行障碍灯和标志，并使其保持正常状态。
516	飞机在地面滑行时，在等待位置处进行等待的时间是否算作飞行时间？ {{c1::C}}	不算，当飞机滑跑开始时才算||不算，因为飞机处于停止状态||算作飞行时间	3	飞行时间，是指航空器为准备起飞而借助自身动力开始移动时起，到飞行结束停止移动时止的总时间。
517	旋翼机在目视飞行规则下，应携带的燃油包括（） {{c1::A}}	飞到第一个预定着陆点着陆所需燃油，按正常巡航速度飞行20分钟所需燃油||飞到第一个预定着陆点着陆所需燃油，按正常巡航速度飞行30分钟所需燃油||飞到第一个预定着陆点着陆所需燃油，按正常巡航速度飞行45分钟所需燃油	1	
518	在执照或等级的实践考试时，如果一天内未完成全部科目，所有剩余的考试科目都必须在多少天内完成？否则，必须全部重新考试，包括已完成的科目。 {{c1::C}}	一周内||一个月内||60个日历日内	3	CCAR-61部第61.39条 实践考试的准考条件：(c) 申请人没有在一天内完成申请执照或等级实践考试的全部科目，所有剩余的考试科目应当在申请人开始考试之日起的60个日历日内完成，没有在该60个日历日内完成的，申请人应当重新参加全部实践考试，包括重新完成已经完成的科目。
519	飞机在滑行道上等待2个小时，由于燃油的消耗飞机计算机计算到达目的地机场的油量低于最低标准 {{c1::A}}	不能起飞||可以起飞||经过申请之后可以起飞	1	根据CCAR91 关于起飞油量的要求，必须满足相应的目视或仪表飞行的要求油量才可以起飞。
520	在规定过渡高或过渡高度的机场，当飞机上升到（）时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标。 {{c1::C}}	3000米||3600米||过渡高或过渡高度	3	"依据CCAR91部第91.121条高度表拨正程序：
(a) 规定过渡高度和过渡高度层的机场。航空器起飞前，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；航空器起飞后，上升到过渡高度时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标。航空器着陆前，下降到过渡高度层时，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
(b) 规定过渡高和过渡高度层的机场。航空器起飞前，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；航空器起飞后，上升到过渡高时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标。航空器降落前，下降到过渡高度层时，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。"
521	在理论考试过程中，对于考试作弊的执照申请者，局方将予以警告，并一年之内不得参加考 试，对于破坏考场设施的申请人，局方可对其处以 {{c1::B}}	警告，1000元以上5000元以下罚款||警告，一年之内不得参加执照申请或考试||三年内拒绝其任何的执照或等级申请	2	依据CCAR61部第61.245条规定，对于违反本规则第61.37条规定的执照或等级申请人，局方对申请人予以警告，申请人自该行为被发现之日起一年内不得申请按照本规则颁发的执照或等级以及考试（理论考试作弊及破坏考场设施都属于61.37条规定的范畴）。
522	下列关于年满60周岁的飞机驾驶员的说法正确的是 {{c1::A}}	不能从事大型飞机公共航空运输||不能从事国内商业运输||只能从事通用航空飞行活动	1	CCAR121部第121.381条规定，合格证持有人不得使用已满60 周岁的人员在实施本规则运行的飞机上担任飞行机组必需成员。任何已满60 周岁的人员，也不得在按照本规则运行的飞机上担任飞行机组必需成员。
523	从事民用航空活动时未携带体检合格证，局方可对其处以 {{c1::C}}	警告并停飞1-3个月||警告并停飞1-6个月||警告或者500元以上1000元以下罚款	3	依据CCAR67部第67.57条，体检合格证持有人违反本规则规定有下列行为之一的，民航局或地区管理局应当责令当事人停止履行职责，并对其处以警告或者500元以上1000元以下罚款：（a）从事相应民用航空活动时未携带体检合格证、或者使用的体检合格证等级与所履行职责不相符的；（b）发现身体状况发生变化，可能不符合所持体检合格证的相应医学标准时，不按照程序报告的；（c）履行职责时未遵守体检合格证上载明的限制条件的。
524	民用航空器未经允许在飞行中投掷物品，局方可对直接责任人处以（ ）的处罚 {{c1::A}}	1000元以上2万元以下罚款||1万元以上2万元以下罚款||2万元以上10万元以下罚款	1	《中华人民共和国民用航空法》第二百零九条 违反本法第八十条的规定，民用航空器在飞行中投掷物品的，由国务院民用航空主管部门给予警告，可以对直接责任人员处以一千元以上二万元以下的罚款。
525	飞行执照持有人从事所持执照或等级权限以外的飞行，局方可对其处以（），对其单位处以（） {{c1::A}}	500元以下罚款，十万以下罚款||500元以上罚款，二十万元以下罚款||1000元以下罚款，十万元以下罚款	1	依据CCAR61部L章规定，CCAR-61部执照申请人或持有人违反CCAR-61部第61.9、61.27、61.53、61.59条的规定，无必需的执照或等级进行飞行，或从事所持执照或等级权限以外的飞行，或在身体缺陷不符合体检要求而进行飞行，或所需的定期、熟练检查超过有效期进行飞行，根据《中华人民共和国民用航空法》第四十二条和第二百零五条的规定，局方责令其立即停止民用航空活动，处以500元以下罚款，对其单位处以十万元以下罚款，情节严重的，处以1000元以下罚款，对其单位处以二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
526	飞行员熟练检查超过有效期仍执行飞行任务，局方可对其处以（ ）罚款，对其单位处以（  ）罚款。 {{c1::A}}	500元以下，十万元以下||500元以上，二十万元以下罚款||1000元以下，十万元以下罚款	1	依据CCAR61部L章规定，CCAR-61部执照申请人或持有人违反CCAR-61部第61.9、61.27、61.53、61.59条的规定，无必需的执照或等级进行飞行，或从事所持执照或等级权限以外的飞行，或在身体缺陷不符合体检要求而进行飞行，或所需的定期、熟练检查超过有效期进行飞行，根据《中华人民共和国民用航空法》第四十二条和第二百零五条的规定，局方责令其立即停止民用航空活动，处以500元以下罚款，对其单位处以十万元以下罚款，情节严重的，处以1000元以下罚款，对其单位处以二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
527	在驾驶民用航空器进行模拟仪表飞行时，要求 {{c1::A}}	在另一操纵座位上应当有一名至少持有私照的安全监视驾驶员陪同||持有IFR飞行计划和IFR飞行许可||在另一操纵座位上应当有一名至少持有商照的安全监视驾驶员陪同	1	CCAR-91部第91.109条 飞行教学、模拟仪表飞行和某些飞行考试 (b) 在驾驶民用航空器进行模拟仪表飞行时，应当满足下列要求：(1) 在另一操纵座位上应当有一名安全监视驾驶员，该员至少持有私用驾驶员执照，并带有适合于该航空器的类别和级别等级。
528	对于没有获得仪表等级的商用飞行员来说，其执照上的限制是 {{c1::B}}	该飞行员的权利限于夜间的私人飞行||不能执行商业用途的载客转场飞行||作为商业用途载客或载物在夜间转场飞行时，其有效航程为50NM	2	商用驾驶员执照持有人的限制：带有飞机类别等级的商用驾驶员执照持有人如未持有同一类别和级别的仪表等级，局方将在其执照上签注“禁止在飞机转场飞行中为获取酬金而载运旅客”。当该执照持有人满足了CCAR 61．83条与其商用驾驶员执照为同一类别和级别的仪表等级要求时，局方可以撤销这一限制。
