Index	Question	Options	Answer	Answer Explanation
1	"下列法规由中国民用航空局负责颁布的有？
①通用航空飞行管制条例；②民用航空人员体检合格证管理规则（CCAR67）；③运输类飞机适航标准（CCAR25）；④一般运行和飞行规则(CCAR91) {{c1::B}}"	①②③④||②③④||①②③	2	《通用航空飞行管制条例》由国务院和中央军委负责颁布，其他三个都是由中国民用航空局负责颁布。
2	下列关于相关法规说法正确的是？ {{c1::A}}	中华人民共和国飞行基本规则是由国务院和中央军委颁发的一个行政法规||民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则（CCAR61）由国务院民航主管部门颁布的一个行业规章||为了促进通用航空事业的发展，规范通用航空飞行活动，保证飞行安全，中国民用航空局颁布了《通用航空飞行管制条例》	1	民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则（CCAR61）由中国民用航空局颁布，性质属于行业规章。国务院，中央军委颁布《通用航空飞行管制条例》，目的是为了促进通用航空事业的发展，规范通用航空飞行活动，保证飞行安全。
3	"以下属于空勤人员的有
①飞行人员；②安全保卫员（空保）；③乘务员；④飞行签派员 {{c1::C}}"	③④||①③④||①②③	3	"《中国民用航空法》第三十九条：本法所称航空人员，是指下列从事民用航空活动的空勤人员和地面人员：                                   
（一）空勤人员，包括驾驶员、领航员、飞行机械人员、飞行通信员、乘务员；
（二）地面人员，包括民用航空器维修人员、空中交通管制员、飞行签派员、航空电台通信员。"
4	具有飞机运行最终决定权的人员是 {{c1::A}}	机长||飞机所有人||合格证持有人	1	依据CCAR-91部第91.5 条规定，民用航空器的机长对民用航空器的运行直接负责，并具有最终决定权。
5	在仪表飞行规则条件下或在低于目视飞行规则规定的最低标准的气象条件下担任航空器机长，应当？ {{c1::B}}	持有私用或商用驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别、型别（如适用）||持有多人制机组驾驶员执照或航线运输驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用）||对于滑翔机机长，持有私用或商用驾驶员执照	2	"在仪表飞行规则（IFR）条件下或在低于目视飞行规则（VFR）规定的最低标准的气象条件下担任航空器的机长，应当符合下列要求之一：
1.持有私用或商用驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别、型别（如适用） 和仪表等级；
2.持有多人制机组驾驶员执照或航线运输驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用） ；
3.对于滑翔机机长，持有附带滑翔机类别等级和飞机仪表等级的驾驶员执照。"
6	在仪表飞行规则条件下担任航空器机长，至少应当持有？ {{c1::A}}	私用驾驶员执照||商用驾驶员执照||学生驾驶员执照	1	"在仪表飞行规则（IFR）条件下或在低于目视飞行规则（VFR）规定的最低标准的气象条件下担任航空器的机长，应当符合下列要求之一：
1.持有私用或商用驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别、型别（如适用） 和仪表等级；
2.持有多人制机组驾驶员执照或航线运输驾驶员执照，并具有适合于所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用） ；
3.对于滑翔机机长，持有附带滑翔机类别等级和飞机仪表等级的驾驶员执照。"
7	在执照丢失期间，飞行员应当 {{c1::A}}	申请临时执照，其有效期为120天||在重新补发正式执照之前不能飞行||重新参加考试获取执照	1	"依据CCAR61部第61.19条规定，局方可以为下列申请人颁发有效期不超过 120 天的驾驶员临时执照，临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任：
(1) 已经审定合格的执照申请人，在等待颁发执照期间；
(2) 在执照上更改姓名的申请人，在等待更改执照期间；
(3) 因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间。"
8	临时执照和正式执照上在行使权利时有何区别？ {{c1::A}}	临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任||临时执照在行使权利时有一定的局限性||临时执照不能行使和正式执照同等的权利	1	"局方可以为下列申请人颁发有效期不超过120天的驾驶员临时执照，临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任：
(1) 已经审定合格的执照申请人，在等待颁发执照期间；
(2) 在执照上更改姓名的申请人，在等待更改执照期间；
(3) 因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间。"
9	在下列条件下担任航空器机长的驾驶员，必须持有适合该航空器的类别等级的是？ {{c1::A}}	受雇于一家通航公司，在一次调机任务中担任机长||在教员的监视下，为取得驾驶员执照的训练中担任机长||已接受了相关训练，其教员已在飞行经历记录本上签字同意其单飞时担任机长	1	根据CCAR61.27条规定：在载运人员或实施取酬运行的航空器上担任机长或为取酬而担任航空器机长的驾驶员，应当持有适合该航空器的类别、级别和型别等级（ 如果该航空器要求级别或者型别等级） 。在CCAR-61.27条（C）（1）规定运行范围以外担任航空器机长的，应当符合下列条件之一：（1）持有适合该航空器的类别、级别和型别等级（ 如果该航空器要求级别或者型别等级） ；（2）在授权教员的监视下，接受适用于该航空器的以取得驾驶员执照或者等级为目的的训练；（3）已经接受了CCAR-61部要求的适用于该航空器的类别、级别和型别等级（如果该航空器要求级别或型别等级）的训练，并且授权教员已在该驾驶员飞行经历记录本上签字，批准其单飞。
10	持有飞机类别单发陆地级别等级的飞行员，能否驾驶飞艇？ {{c1::B}}	可以，但不能以取酬为目的||不可以，需要持有飞艇类别等级||可以，因为飞机类别级别高于飞艇类别	2	根据CCAR61.27条规定：持有飞机类别单发陆地或多发陆地级别等级的驾驶员可以行使附带陆地等级的初级飞机执照所赋予的权利；持有飞机类别单发水上或多发水上级别等级的驾驶员可以行使附带水上等级的初级飞机执照所赋予的权利；持有飞艇类别等级的驾驶员可以行使附带小型飞艇等级的运动驾驶员执照所赋予的权利。
11	依据CCAR61 部，私用驾驶员执照、商用驾驶员执照和航线运输驾驶员执照上签注下列相应的类别等级 {{c1::A}}	飞机；直升机；飞艇；倾转旋翼机||单发陆地；多发陆地；单发水上；多发水上||直升机；自转旋翼机；飞艇；自由气球	1	CCAR-61部第61.13条 : 对完成本规则所要求的相应训练并符合所申请等级要求的申请人，在其私用驾驶员执照、商用驾驶员执照和航线运输驾驶员执照上签注下列相应的等级： (1) 航空器类别等级： (i) 飞机； (ii) 直升机； (iii) 飞艇； (iv) 倾转旋翼机。
12	下列属于飞机级别等级的是 {{c1::B}}	自转旋翼机||单发陆地||初级飞机	2	"依据CCAR-61部第61.13条规定，航空器级别等级有：(i) 飞机级别等级：
(A) 单发陆地；
(B) 多发陆地；
(C) 单发水上；
(D) 多发水上。"
13	飞行员驾驶下列哪种航空器时，必须签注相应的型别等级？ {{c1::B}}	审定为需要两名驾驶员的飞机||审定为最大起飞全重在5700千克以上的飞机||审定为最大起飞全重在2000千克以上的双发飞机	2	CCAR- 61部第61.27条规定，担任下列航空器的机长应当持有适合该航空器的型别等级：(1) 审定为最大起飞全重在 5,700 千克以上的飞机；(2) 审定为最大起飞全重在 3,180 千克以上的直升机和倾转旋翼机；(3) 涡轮喷气动力的飞机；(4) 局方通过型号合格审定程序确定需要型别等级的其他航空器。
14	"驾驶后三点飞机的附加训练必须包括
①正常起飞与着陆 ②侧风起飞与着陆 ③三点式着陆和复飞程序 {{c1::C}}"	①||①③||①②③	3	"CCAR-61部CCAR61. 27条航空器等级限制和附加训练要求：
(e) 驾驶后三点飞机所要求的附加训练： 在后三点飞机上担任机长的驾驶员，应当已经接受了后三点飞机的飞行训练。驾驶后三点飞机的附加训练应当包括正常起飞与着陆、侧风起飞与着陆、三点式着陆和复飞程序，厂家不推荐三点式着陆的可以不包括三点式着陆训练。"
15	在具有可收放起落架、襟翼和可变距螺旋桨的飞机上担任机长，驾驶员应 {{c1::B}}	有授权教员带飞||有授权教员提供地面和飞行训练并在其飞行经历记录本上签字||有局方的文件证明	2	"CCAR-61部第61.27条 航空器等级限制和附加训练要求
(f) 驾驶复杂飞机所要求的附加训练： 在复杂飞机上担任机长的驾驶员，应当在复杂飞机上或者在代表复杂飞机的飞行模拟机或飞行训练器上，得到授权教员提供的地面和飞行训练，该教员认为其已经熟悉该飞机的系统和操作，并在飞行经历记录本上作出训练记录和证明其合格于驾驶复杂飞机的签字。"
16	对商用驾驶员执照持有人实施定期检查的期限为 {{c1::C}}	每6个月检查一次||每12个月检查一次||每24个月检查一次	3	CCAR-61部第61.57条 定期检查(a) 除学生驾驶员执照外，按本规则颁发的驾驶员执照的持有人，应当在行使权利前24个日历月内针对其取得的每个航空器类别、级别和型别等级（如适用）通过由考试员实施的定期检查，并在其执照记录栏中签注，否则不得行使执照上相应等级的权利。
17	由于天气等原因，实践考试中断的，申请人可以在（）天之内申请剩下的实践考试，并出示中断考试证明。 {{c1::B}}	30天||60天||90天	2	"由于恶劣的天气条件、 航空器适航性或其他影响飞行安全的情况发生时， 考试员或者申请人可以随时中断考试。如果实践考试中断，在符合下列规定时，局方可以承认申请人已经完成并合格的操作：
（1）申请人在中断实践考试后60 天内通过剩下的实践考试；
（2）申请人在继续考试时应当出示中断考试证明。"
18	对于商业飞行，熟练检查不合格的驾驶员应当（）方可担任机长？ {{c1::C}}	按照规定进行附加训练，在规定期限内申请补考并通过||按照规定进行附加训练，有授权教员签字可申请补考并通过||需要重新通过航空器等级实践考试	3	根据CCAR61.59规定：对于商业运行， 在规定的期限内未进行熟练检查或检查不合格的驾驶员， 只有重新通过相应航空器等级的实践考试， 方可担任机长或在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶。
19	某飞行员今年6月21号完成了熟练检查，则下一次熟练检查最晚可到什么时候？ {{c1::C}}	明年的6月30号||后年的6月21号||明年的7月31号	3	根据CCAR61.59规定：对于商业运行，担任机长或者在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶的驾驶员，应当针对所飞航空器的类别、级别和型别等级（如适用），在前 12 个日历月内完成熟练检查。驾驶员执照持有人在规定到期的那个月之前或之后一个日历月内完成了熟练检查，都认为是在到期的那个月完成的。
20	按CCAR61部要求的定期检查可以在（）实施。 {{c1::B}}	航空器上||航空器或模拟器上||模拟器或训练器上	2	"除学生驾驶员执照外，按本规则颁发的驾驶员执照的持有人，应当在行
使权利前 24 个日历月内针对其取得的每个航空器类别、级别和型别等级（如适用）通过由考试员实施的定期检查，并在其执照记录栏中签注，否则不得行使执照上相应等级的权利。
定期检查应当包括至少 1 小时的理论检查和至少 1 小时的飞行检查，理论检查可以采用笔试或者口试的方式；飞行检查由考试员在航空器或者相应的飞行模拟机上实施。"
21	一飞行学员理论考试两次未通过，下次考试间隔（）天才能重考。 {{c1::A}}	28||56||112	1	对于申请补考的申请人，要求申请人出示上一次考试成绩单，在该成绩单下方上有培训机构印章或具有相应等级飞行教员签注，证明该申请人针对上次理论考试未通过的航空知识内容接受了必要的补充训练，具备能力通过理论考试。补考日期与上一次同科目考试日期间隔最少为28个日历日。
22	下列说法正确的是 {{c1::B}}	如果申请人未能完成一个必需的驾驶员操作，则该申请人实践考试定为暂时不合格，必须在60 天内通过剩下的实践考试||飞机突然起落架故障灯亮，考试员中断考试，申请人在60 天内，出示中断考试证明，通过剩下的实践考试||申请人在一个或者多个操作上不合格，则该实践考试应判定为不合格，且考试员颁发中断考试证明。	2	"由于恶劣的天气条件、航空器适航性或其他影响飞行安全的情况发生时，考试员或者申请人可以随时中断考试。如果实践考试中断，在符合下列规定时，局方可以承认申请人已经完成并合格的操作：
（1）申请人在中断实践考试后60 天内通过剩下的实践考试；
（2）申请人在继续考试时应当出示中断考试证明。
实践考试中，申请人在一个或者多个操作上不合格，则该实践考试应判定为不合格。"
23	学生驾驶员忘带体检合格证能否上飞机 {{c1::C}}	可以，需经过教员同意||可以，需经过局方批准||不可以	3	"CCAR-61部第61.25条 体检合格证的要求：
(3) 行使下列权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ⅱ级或者I级体检合格证： 
(i) 私用驾驶员执照所赋予的权利； 
(ii) 学生驾驶员执照所赋予的权利； 
(iii)飞艇驾驶员执照所赋予的权利。"
24	一商用飞行员在进行模拟机飞行训练时，需持有哪种体检合格证？ {{c1::C}}	Ⅰ类体检合格证||Ⅱ类体检合格证||不需持有体检合格证	3	使用飞行模拟机进行训练时，不需要持有体检合格证。
25	行使多人制机组驾驶员所赋予的权利时，应持有（）级体检合格证？ {{c1::A}}	I||II||II或I	1	根据CCAR61.25条规定：行使航线运输驾驶员执照和多人制机组驾驶员执照所赋予的权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ｉ级体检合格证；
26	行使飞艇驾驶员执照权利时，驾驶员至少持有局方颁布的（）体检合格证？ {{c1::B}}	I级||II级||III级	2	"根据CCAR61.25条规定：行使下列权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ⅱ级或者Ｉ级体检合格证：
（1）私用驾驶员执照所赋予的权利；
（2）学生驾驶员执照所赋予的权利；
（3）飞艇驾驶员执照所赋予的权利。"
27	考试员在飞行模拟机上对飞行学员进行仪表等级考试时？ {{c1::C}}	考试员和飞行学员都必须持有体检合格证||考试员可以不持有体检合格证，但飞行学员必须持有||考试员和飞行学员都可以不持有体检合格证	3	"根据CCAR61.25条规定：下列情形下，驾驶员可以不持有体检合格证：
1.作为飞行教员、考试员或者检查员在飞行模拟机或者飞行训练器上进行的为取得执照或等级的训练、考试或者检查；
2.在飞行模拟机或者飞行训练器上接受为取得执照或等级的训练、考试或检查。"
28	行使下列哪项权利时，驾驶员必须持有局方颁发的Ⅰ级体检合格证 {{c1::C}}	飞机学生驾驶员执照||飞机私用驾驶员执照||飞机商用驾驶员执照	3	CCAR-61部第61.25条 体检合格证的要求(a) 驾驶员应当满足下列关于持有体检合格证的要求：(2) 行使飞机、直升机或倾转旋翼机商用驾驶员执照所赋予的权利时，驾驶员应当持有局方颁发的I级体检合格证。
29	按CCAR67部颁发的体检合格证，分为几个类别？ {{c1::A}}	四个类别：分别为 I级，Ⅱ级，Ⅲ级和Ⅳ级体检合格证||四个类别：分别为 I级，Ⅱ级，Ⅲ级和Ⅲa体检合格证||五个类别：分别为 I级，Ⅱ级，Ⅲ级，Ⅳ级和Ⅳa体检合格证	1	"根据CCAR67.19条规定，体检合格证分下列类别：
1 .I级体检合格证；
2.Ⅱ级体检合格证；
3.Ⅲ级体检合格证，包括Ⅲa、Ⅲb级体检合格证；
4.Ⅳ级体检合格证，包括Ⅳa、Ⅳb级体检合格证。"
30	飞机商用驾驶员执照持有人的体检合格证有效期申请延长不得超过（）天？ {{c1::A}}	45天||90天||60天	1	根据CCAR67.35条规定，持有I级体检合格证有效期延长最长不得超过45日；Ⅱ级体检合格证有效期延长最长不得超过90日。
31	"下列哪些情况发生时，颁证机关应当收回体检合格证，办理注销手续
①体检合格证有效期届满未延续的
②体检合格证持有人丧失行为能力的
③体检合格证被依法撤销的 {{c1::C}}"	①②||②③||①②③	3	"根据CCAR 67.51条规定：有下列情形之一的，颁证机关应当收回体检合格证，办理注销手续，并以书面形式告知体检合格证持有人（已经死亡的除外）和所在单位注销理由及依据：
1.体检合格证有效期届满为未延续的；
2.体检合格证持有人死亡或者丧失行为能力的；
3.体检合格证被依法撤销的；
4.法律、法规规定的应当注销行政许可的其他情形。"
32	"哪些情况下，颁证机关可以撤销已发出的体检合格证？
①工作人员滥用职权颁发的体检合格证；②违反法定程序颁发的体检合格证；③申请人用欺骗手段获取的体检合格证；④工作人员疏忽大意为不合格的申请人颁发的体检合格证 {{c1::A}}"	①②③④||①②③||②③④	1	"根据CCAR67.49条规定：民航管理部门在检查中发现有下列情形之一的，颁证机关可以撤销已作出的颁发体检合格证或者认可证书的行政许可决定：
1.工作人员滥用职权、玩忽职守颁发的体检合格证；
2.超越法定职权颁发的体检合格证；
3.违反法定程序颁发的体检合格证；
4.为不具备申请资格或者不符合CCAR-67部相应医学标准的申请人颁发的体检合格证；
5.体检合格证申请人以欺骗、贿赂等不正当手段取得的体检合格证或者认可证书；
6.依法可以撤销的其他情形。"
33	未通过理论考试的申请人，申请补考日期与上一次同科目考试日期间隔最少为（  ）个日历日 {{c1::A}}	28||30||60	1	AC-61-FS-2013-09R3：5.5、对于申请补考的申请人，要求申请人出示上一次考试成绩单，在该成绩单下方上有授权教员签注，表明授权教员对该申请人上次理论考试未通过的航空知识内容进行了必要的补充训练，认为其有能力通过理论考试。补考日期与上一次同科目考试日期间隔最少为28个日历日。
34	关于理论考试的要求说法正确的是？ {{c1::B}}	凡是申请理论考试的申请人都必须出具飞行教员签字证明完成相应地面训练课程的证明||航线运输驾驶员执照申请人首次参加理论考试无需提供地面训练课程的证明||具有国家航空器驾驶员经历的申请人首次参加或者补考理论考试时，无需提供相应证明	2	"理论考试申请人应当符合的条件，应出示由培训机构出具的培训证明或具有相应等级的飞行教员签字证明，表明其已完成CCAR-61部对于所申请执照或者等级要求的地面训练或自学课程。但下列申请人无需出示上述要求的证明：
（1）航线运输驾驶员执照申请人首次参加理论考试；
（2） 具有国家航空器驾驶员经历的申请颁发私用或商用驾驶员执照的申请人首次参加相应理论考试；
（3）持有外国驾驶员执照申请我国驾驶员执照的首次参加相应理论考试；
（4）持有香港、澳门特别行政区驾驶员执照申请按照CCAR-61部颁发驾驶员执照的首次参加相应理论考试。"
35	飞机驾驶员申请商用驾驶执照要求的飞行经历中的机长时间为 {{c1::C}}	10小时||50小时||100小时	3	"CCAR-61部第61.159条 飞机类别驾驶员的飞行经历要求
(a) 飞机类别单发级别等级的商用驾驶员执照申请人应当在飞机上有至少250小时的驾驶员飞行经历时间，其中至少包括：(1) 100小时在飞机上的机长飞行时间，或在经CCAR-141部批准的训练课程中，70小时在飞机上的机长飞行时间，其中包括至少 20小时的机长转场飞行时间；"
36	申请颁发商用驾驶员执照要求的飞行经历中机长时间是（）小时，其中包括至少（）小时的机长转场？ {{c1::A}}	100,20||150,25||100,25	1	"飞机类别单发级别等级的商用驾驶员执照申请人应当在航空器上有至少２５０小时的驾驶员飞行经历时间,其中在飞机上
有至少２００小时的驾驶员飞行经历时间,飞机上驾驶员飞行经历时间至少包括：
100 小时在飞机上的机长飞行时间，或在经 CCAR-141 部批准的训练课程中，70 小时在飞机上的机长飞行时间，其中包括至少 20 小时的机长转场飞行时间；"
37	飞机类别的商用驾驶员执照申请人必须具有（）小时的复杂飞机训练经历？ {{c1::A}}	10||20||不需要进行复杂飞机训练	1	"根据CCAR61.159条，飞机类别商用驾驶员执照申请人应当在飞机上有至少
250 小时的驾驶员飞行经历时间，其中至少包括：
20 小时本规则 61.157(a)所要求飞行技能的训练，至少包括：
(i) 10小时仪表训练时间， 其中至少5小时应当是在单发飞机上的飞行时间；
(ii) 10 小时训练是在复杂飞机上实施的，或者对于单发水上飞机等级的申
请人，10 小时训练是在有襟翼和可操纵变距螺旋桨的水上飞机上实施的；"
38	飞机类别的商用驾驶员执照申请人必须具有（）小时的仪表训练时间？ {{c1::A}}	10||20||不需要进行仪表训练时间	1	"根据CCAR61.159条，飞机类别商用驾驶员执照申请人应当在飞机上有至少
250 小时的驾驶员飞行经历时间，其中至少包括：
20 小时本规则 61.157(a)所要求飞行技能的训练，至少包括：
(i) 10小时仪表训练时间， 其中至少5小时应当是在单发飞机上的飞行时间；
(ii) 10 小时训练是在复杂飞机上实施的，或者对于单发水上飞机等级的申
请人，10 小时训练是在有襟翼和可操纵变距螺旋桨的水上飞机上实施的；"
39	商照申请人必须进行（）小时的特技训练？ {{c1::A}}	5||8||10	1	根据CCAR61.159条规定：商用驾驶员执照的申请人应当至少包括5小时特技飞行训练，至少包括螺旋识别、进入和改出，大坡度盘旋、急盘旋下降、急上升转弯和懒 8 字；
40	商照申请人必须进行按飞行技能要求实施的单飞中包括（）小时的在管制机场进行的夜间目视飞行，其中包括（）次的起降？ {{c1::B}}	5,5||5,10||10,10	2	根据CCAR61.159条规定：商用驾驶员执照的申请人必须包含：10 小时在飞机上按本规则 61.157(a)飞行技能要求实施的单飞，至少包括5 小时在有飞行管制塔台的机场实施的夜间目视飞行规则飞行，包括10 次起飞和 10 次着陆。
41	商照申请人可将其直升机的飞行经历计入到飞机类别的飞行经历时间里，但最多不能超过（）小时？ {{c1::B}}	40||50||60	2	"根据CCAR61.159条规定：持有直升机或倾转旋翼机等级的执照申请人，可以将其在直升机或倾转旋翼机上的飞行经历计入本条(a) 或(b)款要求的飞行经历时间，但最多不超过
50 小时。"
42	关于飞机类别商用驾驶员执照持有人的权利和限制说法错误的是？ {{c1::B}}	可以行使相应的私用驾驶员执照持有人的所有权利||只要持有商照，就可以在本场，转场等载客飞行中担任机长或副驾驶而获取酬金||执照持有人如果造成公共财产直接经济损失30万以上的，将不再具有商用驾驶员执照的任何权利	2	根据CCAR61.173条规定：商用驾驶员执照持有人可以行使相应的私用驾驶员执照持有人的所有权利；为获取酬金而担任机长或副驾驶权利；但带有飞机类别等级的商用驾驶员执照持有人如未持有同一类别和级别的仪表等级，局方将在其执照上签注“禁止在飞机转场飞行中为获取酬金而载运旅客”这一限制，如果想在转场载客飞行中获取酬金，还需要相应的仪表等级。如果造成公共财产直接经济损失30万元以上，或者直接经济损失不满30万元，但间接经济损失150万元以上的；执照持有人不再具有按照本规则颁发的商用驾驶员执照权利。
43	在中国进行国籍登记的航空器，国籍登记证由哪个部门颁发？ {{c1::B}}	民用航空局||国务院民用航空主管部门||民用航空局适航司	2	根据民用航空法第六条规定：经中华人民共和国国务院民用航空主管部门依法进行国籍登记的民用航空器，具有中华人民共和国国籍，由国务院民用航空主管部门发给国籍登记证书。国务院民用航空主管部门设立中华人民共和国民用航空器国籍登记簿，统一记载民用航空器的国籍登记事项。
44	中华人民共和国民用航空器国籍标志是 {{c1::A}}	B/XT||B/C||B/V	1	中国是《国际民用航空公约》创始缔约国之一，自1946年起成为正式成员。国际民航组织早期以“XT”作为当时中国航空公司、中央航空公司（简称“两航”）及“民航局”直辖空运队飞机的国籍标志。1950年，台湾当局开始正式使用“B”为国籍标志，编号为三位或四位数字，其中民航机为四位数字。1971年中华人民共和国恢复在联合国的合法席位后，中国大陆民航机开始使用“B”为国籍标志，中国台湾地区航空器继续坚持使用“B”为国籍标志。
45	生产，维修民用航空器或其发动机，螺旋桨时，需要申请？ {{c1::C}}	生产许可证||维修许可证||生产许可证和维修许可证	3	根据航空法第三十五条规定：生产、维修民用航空器及其发动机、螺旋桨和民用航空器上设备， 应当向国务院民用航空主管部门申请领取生产许可证书、维修许可证书。经审查合格的，发给相应的证书。
46	以下哪种飞行中不允许开启和使用便携式电子设备 {{c1::B}}	目视飞行||仪表飞行||目视和仪表飞行	2	"CCAR-91部第91.23条 便携式电子设备
(a) 除本条(b)款规定外，在中华人民共和国国籍登记的下列民用航空器上，所有乘员不得开启和使用，该航空器的运营人或机长也不得允许其开启和使用便携式电子设备：
(1) 正在实施公共航空运输运行的航空器；
(2) 正在按照仪表飞行规则运行的航空器。"
47	在进行目视转场飞行训练时，能否在飞机上打电话？ {{c1::B}}	不能，会有干扰信号||能||不能，如果是本场训练就可以	2	"根据CCAR 91.23条规定：除本条(b)款规定外，在中华人民共和国国籍登记的下列民用航空器上，所有乘员不得开启和使用，该航空器的运营人或机长也不得允许其开启和使用便携式电子设备：
(1) 正在实施公共航空运输运行的航空器；
(2) 正在按照仪表飞行规则运行的航空器。
所以目视转场飞行训练是可以使用便携式电子设备的。"
48	机长在确认机上每位乘客都得到如何使用安全带的介绍之前，飞机不可以？ {{c1::C}}	移动||滑行||起飞	3	"根据CCAR91.107条规定，除经局方另有批准外，在飞行过程中应当遵守下列要求：
在机长确认航空器上的每位乘员得到如何系紧、松开其安全带和肩带(如安装)的简介之前，
任何在中华人民共和国国籍登记的民用航空器(带吊篮或吊舱的自由气球除外)不得起飞。
在机长确认航空器上的每位乘员已经得到系紧其安全带和肩带（如安装）的通知之前，任
何在中华人民共和国国籍登记的民用航空器(带吊篮或吊舱的自由气球除外)不得在地面或水面移动、起飞或着陆。"
49	高度表系统必须经过（）的检查并达到CCAR 执行某种仪表飞行的要求才可以使用。 {{c1::B}}	CAAC人员||运营人||机长	2	第91.305条 适航性责任 (a) 航空器的所有权人或运营人对保持航空器的适航性状态负责，包括机体、发动机、螺旋桨及其安装设备的适航性。 (b) 为落实航空器的适航性责任，航空器的所有权人或者运营人应当按照第91.303条的规则保证其使用的航空器完成如下工作： (1) 按照第91.307条的规定完成要求的维修； (2) 除第91.443条允许不工作的任何仪表或设备外，在每次飞行前对于影响安全运行的有关缺陷和损伤进行处理并达到经批准的标准； (3) 完成适航指令和局方要求强制执行的任何其他持续适航要求。 (c) 上述工作可以通过签订协议的方式进行委托，但航空器所有权人或运营人负有同样的适航性责任。
50	航空器的所有权人或运营人对保持航空器的适航性状态负责，包括①机体 ②发动机 ③螺旋桨 {{c1::C}}	①③||②③||①②③	3	CCAR-91第91. 305条 适航性责任：(a) 航空器的所有权人或运营人对保持航空器的适航性状态负责，包括机体、发动机、螺旋桨及其安装设备的适航性。
51	大型航空器及其航空器部件应当由谁实施维修？ {{c1::B}}	航空器必须由厂家维修，部件可以由按CCAR145批准的维修单位维修||都应当由按CCAR145批准的维修单位维修或按照CCAR43由厂家维修||可以由按CCAR145批准的维修单位维修，但制造厂家必须参与指导	2	根据CCAR91.303条规定：任何人（包括商业非运输运营人和航空器代管人）使用的大型航空器及其航空器部件的维修工作都应当由按照 CCAR-145 部获得相应批准的维修单位实施或者按照 CCAR-43 部第 43.11 条(e)由航空器或者航空器部件制造厂家实施。
52	对于小型活塞飞机，在经历（）小时飞行时间内按照CCAR43部的规定完成检查？ {{c1::B}}	50||100||120	2	根据CCAR 91.307条规定：对于大型飞机、涡轮喷气多发飞机、涡桨多发飞机或者涡轮动力旋翼机，按照第 91.309 条要求的检查大纲的规定进行检查；对于本条(a)(2)之外的的航空器，在每 100 小时的飞行时间内按照 CCAR-43 部的规定完成100 小时检查， 但如果在连续的 12 个日历月内没有达到 100 小时的飞行时间， 则应当在上次完成 100小时检查之日起 12 个月之内完成 CCAR-43 部规定的年度检查。如果需要为检查而进行调机时，可以超过 100 小时的限制，但超出时间不得多于 10 小时。并且在计算下一个 100 小时使用时间时要包括这次超过 100 小时的时间。
53	某飞机的上次年度检查时间是2015年6月25日，100小时检查时间是2015年8月31日，检查完后一直没有飞行，则下次年度检查日期是？ {{c1::B}}	2016年6月25日||2016年8月31日||因为没有飞行，所以不用年度检查	2	根据CCAR 91.307条规定：对于本条(a)(2)之外的的航空器，每100小时的飞行时间内按照 CCAR-43 部的规定完成100 小时检查， 但如果在连续的 12 个日历月内没有达到 100 小时的飞行时间， 则应当在上次完成 100小时检查之日起 12 个月之内完成 CCAR-43 部规定的年度检查。
54	航空器所有权人对其航空器及其部件实施设计更改时，如果对飞机的重量、平衡、（）、性能、（）、飞行特性有显著影响或者影响适航性的其他特性，应当按照CCAR-21部的规定申请批准。 {{c1::A}}	结构强度, 动力装置工作||结构外形，动力装置工作||结构强度, 结构外形	1	根据CCAR 91.313条规定：当航空器所有权人或者运营人对其航空器及其部件实施设计更改时， 如果对飞机的重量、 平衡、结构强度、性能、动力装置工作、飞行特性有显著影响或者影响适航性的其他特性，应当按照CCAR-21 部的规定申请批准。
55	在航空器首次获得适航证签署后，每连续（ ）个日历月之内，应当接受局方进行的年度适航性检查 {{c1::B}}	10||12||8	2	CCAR-91第91. 321条 适航性检查：(b) 在航空器首次获得适航证签署或者其他方式的签署后，每连续12个日历月之内，应当接受局方进行的年度适航性检查，符合本规则的要求并获得适航证签署或者其他方式的签署后才能继续投入使用。如果航空器长期处于停用的存储状态，可以在将其适航证件交回局方后不进行年度适航性检查，但应当在再次投入使用前完成一次适航性检查。
56	局方对合格证持有人飞机的首次投入运行的检查和年度适航性检查费用由（ ）承担。 {{c1::A}}	合格证持有人||局方||局方和合格证持有人共同承担	1	"航空器所有权人或者运营人的每架航空器在首次投入使用前应当通过局方的检查，确认
其符合CCAR-91部的要求并获得适航证签署或者其他方式的签署后才能投入使用。对于航空器首次投入使用的检查和年度适航性检查，航空器所有权人或者运营人应当按
照规定支付检查费用。"
57	民用航空器事故是指？ {{c1::A}}	民用航空器飞行事故和民用航空地面事故||飞行事故，地面事故和事故征候||造成人员死亡或航空器损坏的事件	1	根据CCAR395第三条规定：民用航空器事故是指民用航空器飞行事故和民用航空地面事故。
58	在民用机场内发生的事故，其应急救援和现场保护工作按照（）执行？ {{c1::A}}	《民用机场应急救援规则》||《中华人民共和国搜寻援救民用航空器规定》||《民用航空器事故和飞行事故征候调查规定》	1	根据CCAR395第29条规定：民用机场及其邻近区域内发生的事故，其应急救援和现场保护工作按照《民用机场应急救援规则》执行；发生在上述区域以外的事故按照《中华人民共和国搜寻援救民用航空器规定》执行。
59	救援人员到达后，由（）负责保护现场和驾驶舱的原始状态 {{c1::A}}	现场的组织单位||幸存的机组人员||现场的救援人员	1	根据CCAR395第29条规定：幸存的机组人员应当保持驾驶舱操纵手柄、电门、仪表等设备处于事故后原始状态，并在救援人员到达之前尽其可能保护事故现场。 救援人员到达后，由现场的组织单位负责保护现场和驾驶舱的原始状态。
60	事故发生后，救援人员可否进入驾驶舱拍照？ {{c1::C}}	不可以，事故现场不允许拍照||可以，但不能破坏驾驶舱原始状态||不可以，除救援需要，任何人不得进入驾驶舱	3	根据CCAR395第29条规定：救援人员到达后，由现场的组织单位负责保护现场和驾驶舱的原始状态。除因抢救工作需要，任何人不得进入驾驶舱，严禁扳动操纵手柄、电门，改变仪表读数和无线电频率等破坏驾驶舱原始状态的行为。
61	飞行中的航空器在下列哪种情况下可以投掷物品？ {{c1::C}}	飞行安全受到威胁时||抗震救灾投放物资时||飞行安全受到威胁或抗震救灾投放物资时	3	民用航空器在飞行中可以投掷物品的情形飞行中，民用航空器不得投掷物品；但是，有下列情形之一的除外： （一）飞行安全所必需的； （二） 执行救助任务或者符合社会公共利益的其他飞行任务所必需的。
62	滑行中两机对头相遇，在保持必要间隔的前提下各自 {{c1::C}}	主动避让||靠左方滑行||靠右方滑行	3	"《中华人民共和国飞行基本规则》第四十九条 飞行员开车滑行，必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可。滑行或者牵引时，应当遵守下列规定：
（三）航空器对头相遇，应当各自靠右侧滑行，并且保持必要的安全间隔；航空器交叉相遇，飞行员从座舱左侧看到另一架航空器时应当停止滑行，主动避让。"
63	飞行员开车滑行，必须经（）的许可？ {{c1::A}}	空中交通管制员||机长||地面放行人员	1	根据《中华人民共和国飞行基本规则》第四十九条规定：飞行员开车滑行，必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可。滑行或者牵引时，应当遵守相关规定。
64	水上飞机在滑行时，与一船只对头相遇，飞行员 {{c1::A}}	应当靠右侧滑行，并保持安全间隔||应当靠左侧滑行，并保持安全间隔||应当停止滑行，让船只先通过	1	根据《中华人民共和国飞行基本规则》第四十九条规定：航空器对头相遇，应当各自靠右侧滑行，并且保持必要的安全间隔；航空器交叉相遇，飞行员从座舱左侧看到另一架航空器时应当停止滑行，主动避让。水上航空器在滑行或者牵引中，与船只对头或者交叉相遇，应当按照航空器滑行或者牵引时相遇的避让方法避让。
65	航空器巡航过程中，机组成员可以解开 {{c1::A}}	肩带||安全带||肩带和安全带	1	安全带的要求：在值勤岗位上的飞行机组成员，从起飞至着陆的整个飞行过程中，在岗位上时应当系紧安全带。对于在中华人民共和国国籍登记的民用航空器，在起飞着陆期间，每个飞行机组成员在其岗位上必须系紧肩带。不适用于下列情况：1.机组成员座椅没有安装肩带；2.该机组成员在系紧肩带时无法完成其职责。
66	除水面运行外的航空器优先权由大到小排序正确的是 {{c1::A}}	气球、滑翔机、飞艇、飞机||飞机、飞艇、滑翔机、气球||气球、飞艇、滑翔机、飞机	1	"CCAR-91部第91.113条 除水面运行外的航行优先权规则
(e) 在同一高度上交叉相遇，驾驶员从座舱左侧看到另一架航空器时，应当下降高度；从座舱右侧看到另一架航空器时，应当上升高度；但下列情况除外：
(1) 有动力装置重于空气的航空器必须给飞艇、滑翔机和气球让出航路；
(2) 飞艇应当给滑翔机及气球让出航路；
(3) 滑翔机应当给气球让出航路；
(4) 有动力装置的航空器应当给拖曳其他航空器或物件的航空器让出航路。"
67	目视飞行时，在同一高度上交叉相遇，飞行员从座舱（  ）看到另一架航空器时应当下降高度，从座舱（  ）看到另一架航空器时应当上升高度。 {{c1::A}}	左侧，右侧||右侧，左侧||左侧，左侧	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十一条　目视飞行时，航空器应当按照下列规定避让：（二）在同一高度上交叉相遇，飞行员从座舱左侧看到另一架航空器时应当下降高度，从座舱右侧看到另一架航空器时应当上升高度。
68	目视飞行时，两机在同一高度上对头相遇，应当各自向右避让，相互间的间隔应当保持在 {{c1::B}}	300米以上||500米以上||800米以上	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十一条　目视飞行时，航空器应当按照下列规定避让：（一）在同一高度上对头相遇，应当各自向右避让，并保持500米以上的间隔。
69	下列飞行中，飞行次序最高的是 {{c1::B}}	专机||战斗飞行||空军转场训练飞行	2	"根据中华人民共和国飞行基本规则规定：
a. 一切飞行让战斗飞行。
b. 其他飞行让专机飞行和重要任务飞行。
c. 国内一般任务飞行让班期飞行 。
d. 训练飞行让任务飞行 。
e. 场内飞行让场外飞行 。
f. 场内、场外飞行让转场飞行。。"
70	两架航空器同时向北京机场着陆进近，（  ）的航空器应当给（  ）的航空器让路，但后者不能切入另一个正在进入着陆最后阶段的航空器的前方或超越该航空器。 {{c1::A}}	高度较高、高度较低||左侧、右侧||高度较低、高度较高	1	根据CCAR91部第91.113条规定，除水面运行以外的航空器，当两架或两架以上航空器为着陆向同一机场进近，高度较高的航空器应当给高度较低的航空器让路，但后者不能利用本规则切入另一正在进入着陆最后阶段的航空器的前方或超越该航空器。已经进入最后进近或正在着陆的航空器优先于飞行中或在地面运行的其他航空器，但是，不得利用本规定强制另一架已经着陆并将脱离跑道的航空器为其让路。
71	在水面滑行时，当水上飞机和船只相对接近 时，必须（）改变航道，以便保持足够的距离？ {{c1::A}}	各自向右||各自向左||船只	1	根据CCAR91.115条规定：水面运行的航行优先权，当航空器与航空器或船舶相对接近或接近于相对运行时，必须各自向右改变其航道以便保持足够的距离。
72	在某次特技飞行中的最小安全速度超过CCAR91部规定的最大速度，飞行员应 {{c1::C}}	按照ATC指令速度飞行||按照91部规定速度飞行||按照飞行最小安全速度飞行	3	一、除经局方批准并得到空中交通管制的同意外，航空器驾驶员不得在修正海平面气压高度3千米（10000英尺）以下以大于460千米/小时（250海里/小时）的指示空速运行航空器。二、除经空中交通管制批准外，在距机场中心7.5千米（4海里）范围内，离地高度750米（2500英尺）以下不得以大于370千米/小时（200海里/小时）的指示空速运行航空器。三、如果航空器的最小安全空速大于CCAR-91.117条规定的最大速度，该航空器可以按最小安全空速运行。
73	航空器在规定过渡高度和过渡高度层的机场起飞前，应当将（  ）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。 {{c1::A}}	QNH||QFE||QNE	1	第91.121条 高度表拨正程序(a) 规定过渡高度和过渡高度层的机场。航空器起飞前，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；航空器起飞后，上升到过渡高度时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标。航空器着陆前，下降到过渡高度层时，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
74	航空器在规定过渡高度和过渡高度层的机场起飞后，上升到（）时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标？ {{c1::A}}	过渡高度||过渡高||600米	1	根据CCAR91.121条规定：规定过渡高度和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：航空器起飞后，上升到过渡高度时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标；
75	航空器在规定过渡高度和过渡高度层的机场降落前，下降到过渡高度层时，应当将（）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。 {{c1::A}}	QNH||QNE||QFE	1	根据CCAR91.121条规定：规定过渡高度和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：航空器降落前，下降到过渡高度层时，应当将修正海平面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
76	航空器在没有规定过渡高或过渡高度和过渡高度层的机场起飞后，上升到（）时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标？ {{c1::C}}	过渡高度||过渡高||600米	3	根据CCAR91.121条规定：在没有规定过渡高度或过渡高和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：航空器起飞后，上升到600米高时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标
77	机场零点高度为2800米，机场上空航空器的标准气压高度是4600米，该航空器距跑道面高度是（）米。 {{c1::A}}	1800||2600||缺修正海压值，无法计算	1	在高原机场，以标准大气压拨正的航空器高度表，在机场道面上的指针读数相当于场压高的“0”，此读数被称为“假定零点高度”，简称“零点高度”。
78	飞行员在通用航空机场降落时，应采取（）加入起落航线，另有规定除外。 {{c1::B}}	右转弯||左转弯||直接加入五边	2	根据CCAR91.127条规定：航空器在通用航空机场空域内运行时，除非机场另有规定或指令，航空器驾驶员应当采取左转弯加入机场起落航线，并避开前方航空器的尾流。
79	在飞越设有管制塔台的通用航空机场之前，应当（）？ {{c1::A}}	建立双向无线通信联系||建立单向无线通信联系||因只是飞越机场，无需建立联系	1	根据CCAR91.127条规定：航空器在通用航空机场空域内运行时，除经空中交通管制同意外，航空器在设有管制塔台的机场起飞、着陆或飞越时，应当与机场管制塔台建立双向无线电通信联系。在通信失效的情况下，只要气象条件符合基本目视飞行规则的最低天气标准，机长应当驾驶航空器尽快着陆。在仪表飞行规则条件下运行时，航空器必须遵守第91.185条的规定。
80	在一般国内运输机场空域内飞行，飞行员必须？ {{c1::B}}	至少与塔台建立单向无线电通信||与塔台建立双向无线电通信||在着陆或起飞之前与塔台建立双向无线电通信	2	根据CCAR91.129条规定：在一般国内运输机场空域运行，航空器在进入该机场空域前，航空器离场过程中及在该空域内飞行，驾驶员必须与空中交通管制建立并保持不间断的双向无线电通信联系。
81	飞机可否在乘客登机的时候加油？ {{c1::B}}	不可以，有安全隐患||可以，机长在场并有快捷方法疏散乘客撤离飞机时||可以，必须经过管制塔台同意	2	根据CCAR91.195条规定：飞机不应在乘客登机、离机或在机上时加油，除非机长或其他有资格的人员在场并随时能以可行的最实用和快捷的方法引导乘客撤离飞机；
82	机场起飞的最低标准不小于 飞机发动机失效时机场可用着陆方向着陆的最低标准时，双发飞机的起飞最低标准是？ {{c1::A}}	能见度为1600米||能见度为800米||能见度为1000米	1	"根据CCAR97第十九条规定：在机场起飞的最低标准不小于飞机发动机失效时机场可用着陆方向着陆的最低标准时，起飞机场可以使用下列基本起飞最低标准：
1.一、二发飞机，能见度为1600米；
2.三、四发飞机，能见度为800米。"
83	起飞最低标准中的云高至少应当高出控制障碍物（）米。云高数值按10米向上取整。 {{c1::A}}	60||100||150	1	根据CCAR97第二十一条规定：起飞最低标准中的云高至少应当高出控制障碍物60米。云高数值按10米向上取整。
84	要求看清和避开障碍物所需要的能见度，按起飞跑道的离地端（DER）至障碍物的最短距离加500米，或5000米，两者取较小数值。 但是A、B类飞机最小能见度不得小于（）米，C、D类飞机不得小于（）米。 {{c1::A}}	1500，2000||1500，2500||2000，1500	1	根据CCAR97第二十二条规定：要求看清和避开障碍物所需要的能见度，按起飞跑道的离地端（DER）至障碍物的最短距离加500米，或5000米，两者取较小数值。但是A、B类飞机最小能见度不得小于1500米，C、D类飞机不得小于2000米。
85	只有地面能见度（如无地面能见度 报告，可使用飞行能见度）至少为（）米，航空器方可按特殊目视飞行规则起飞或着陆。 {{c1::A}}	1600||800||2000	1	根据CCAR91.157条规定：除旋翼机外，只有地面能见度（如无地面能见度报告，可使用飞行能见度）至少为1600米，航空器方可按特殊目视飞行规则起飞或着陆。
86	当天气情况不低于机长飞行的最低气象条件时，机长方可在（  ）以下进行目视飞行，飞行时航空器距离云层底部不得小于（  ）。 {{c1::C}}	300米，30米||600米，30米||300米，50米	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十四条：当天气情况不低于机长飞行的最低气象条件时，机长方可在300米以下进行目视飞行，飞行时航空器距离云层底部不得小于50米。
87	根据通用航空的飞行特点，下列哪些属于通用航空？①医疗卫生②抢险救灾③气象探测、海洋监测④旅游观光 {{c1::C}}	②③④||①③④||①②③④	3	《中华人民共和国民用航空法》第一百四十五条：通用航空，是指使用民用航空器从事公共航空运输以外的民用航空活动，包括从事工业、农业、林业、渔业和建筑业的作业飞行以及医疗卫生、抢险救灾、气象探测、海洋监测、科学实验、教育训练、文化体育等方面的飞行活动。
88	抢险救灾飞行属于通用航空么？ {{c1::A}}	属于||不属于||依航空器所有人性质来定	1	根据通用航空飞行管制条例第三条规定：通用航空，是指除军事、警务、海关缉私飞行和公共航空运输飞行以外的航空活动，包括从事工业、农业、林业、渔业、矿业、建筑业的作业飞行和医疗卫生、抢险救灾、气象探测、海洋监测、科学实验、遥感测绘、教育训练、文化体育、旅游观光等方面的飞行活动。
89	国家航空器是指 {{c1::C}}	本国航空器||公共航空运输企业的航空器||用于军事、海关、警察和国家特殊用途	3	国家航空器是指用于军事、海关、警察部门的航空器。（国家特殊用途）
90	依据CCAR61部，驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的（  ）小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0.04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任民用航空器的机组成员。 {{c1::A}}	8||12||24	1	CCAR-61部第61.15条 涉及酒精或者药物的违禁行为：驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0.04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。
91	如在理论考试中作弊或违反CCAR61部禁止的行为的执照或等级申请人，自该行为被发现之日起（）内不得申请执照或等级以及考试？ {{c1::A}}	一年||两年||因情节严重而定	1	根据CCAR61.245条规定：对于违反CCAR61.37条规定的执照或等级申请人局方对申请人予以警告，申请人自该行为被发现之日起一年内不得申请按照CCAR-61部颁发的执照或等级以及考试。
92	如CCAR61部授权的执照持有人在理论考试中作弊或发生其他禁止的行为，局方拒绝其任何执照或等级的申请的期限为 {{c1::A}}	三年||半年||视其违规的情节轻重而定	1	"CCAR-61部第61.245条 理论考试中的作弊或其他禁止的行为的处罚
(b) 对于违反本规则第61.37条规定的执照或等级持有人，局方对当事人予以警告，同时撤销相应的执照等级，责令当事人立即停止飞行运行并交回其已取得的相应执照。驾驶员执照等级被撤销之日起三年内，当事人不得申请按照本规则颁发的执照或等级以及考试。"
93	"在申请按CCAR61部颁发或补发执照、等级或者此类其他证件的申请书上作
出任何欺骗性或虚假的陈述时的行为，由民航地区管理局给予警告的处罚，申请人（）内不得再次申请该执照或等级。 {{c1::A}}"	一年||两年||因情节严重而定	1	根据CCAR61.247条规定：对于违反CCAR61．63条（1）或（2）款的执照或等级申请人，由民航地区管理局给予警告的处罚，申请人一年内不得再次申请该执照或等级；对于执照或等级持有人，由民航地区管理局给予警告的处罚，撤销其相应执照或等级，当事人三年内不得再次申请执照或等级。
94	在要求保存、填写或使用的任何飞行经历记录本、记录或成绩单中填入任何欺骗性的或者虚假的内容的执照持有人，由民航地区管理局给予警告的处罚，（）其相应执照或等级，当事人（）内不得再次申请执照或等级。 {{c1::B}}	暂扣，一年||撤销，三年||暂扣，三年	2	根据CCAR61.247条规定：对于违反CCAR61．63条（1）或（2）款的执照或等级申请人，由民航地区管理局给予警告的处罚，申请人一年内不得再次申请该执照或等级；对于执照或等级持有人，由民航地区管理局给予警告的处罚，撤销其相应执照或等级，当事人三年内不得再次申请执照或等级。
95	以任何形式伪造，篡改航空驾驶员执照或者等级证件的，民航局可以处以（）处罚？ {{c1::A}}	警告或者500元以上1000元以下罚款||警告，申请人一年内不能申请执照或等级||警告，申请人三年内不能申请执照或等级	1	依据CCAR61部 61.247条规定：对于伪造，篡改执照或等级证件的行为，由民航地区管理局处以警告或者 500 元以上 1000 元以下罚款。
96	从事通用航空飞行活动的个人，未经批准擅自飞入空中限制区，情节严重的，将会受到怎样的处罚？ {{c1::C}}	警告或吊扣执照一至六个月||吊销执照||2万元以上10万元以下罚款，停飞1至3个月	3	"依据《通用航空飞行管制条例》规定，从事通用航空飞行活动的单位、个人违反本条例规定，有下列情形之一的，由有关部门按照职责分工责令改正，给予警告；情节严重的，处2万元以上10万元以下罚款，并可给予责令停飞1个月至3个月、暂扣直至吊销经营许可证、飞行执照的处罚；造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大飞行事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任：
1.	未经批准擅自飞行的；2.未按批准的飞行计划飞行的；3.不及时报告或者漏报飞行动态的；4.未经批准飞入空中限制区、空中危险区的。"
97	机长在起飞前未按照规定对飞机进行绕机检查，局方可对其处以 {{c1::A}}	警告或者吊扣执照1至6个月||警告或者停飞1至6个月||停飞1至3个月或吊销执照	1	《中华人民共和国民用航空法》第二百零六条 有下列违法情形之一的，由国务院民用航空主管部门对民用航空器的机长给予警告或者吊扣执照一个月至六个月的处罚，情节较重的，可以给予吊销执照的处罚： （一）机长违反本法第四十五条第一款的规定，未对民用航空器实施检查而起飞的； （二）民用航空器违反本法第七十五条的规定，未按照空中交通管制单位指定的航路和飞行高度飞行，或者违反本法第七十九条的规定飞越城市上空的。
98	驾驶员、地面教员执照的颁发和管理由哪个单位负责 {{c1::C}}	飞行部或飞行队||飞行单位的训练部门||局方	3	"CCAR-61部第61.3条 适用范围
(a) 本规则适用于中国民用航空局（以下简称民航局）和民用航空地区管理局（以下简称地区管理局）及地区管理局派出机构（上述所有机构以下统称局方）对民用航空器驾驶员和地面教员执照的颁发与管理。"
99	哪个单位统一管理民用航空器驾驶员和地面教员合格审定工作，负责全国民用航空器驾驶员和地面教员的执照和等级的颁发与管理工作。 {{c1::C}}	民航局运输司||地区管理局飞标处||民航局飞标司	3	CCAR-61部第61.5条 机构与职责：(a) 民航局飞行标准职能部门统一管理民用航空器驾驶员和地面教员合格审定工作，负责全国民用航空器驾驶员和地面教员的执照和等级的颁发与管理工作。
100	以下哪个是按照CCAR61部审定颁发的执照？ {{c1::A}}	运动驾驶员执照||机务执照||签派执照	1	"根据CCAR61部第61.13条规定：对完成本规则所要求的相应训练并符合所申请执照要求的申请人颁发下列相应的执照：
(1) 学生驾驶员执照；(2) 运动驾驶员执照；(3) 私用驾驶员执照；(4) 商用驾驶员执照；(5) 多人制机组驾驶员执照；(6) 航线运输驾驶员执照；(7) 地面教员执照"
101	起飞时间（陆上）的含义是指 {{c1::A}}	航空器起飞滑跑轮开始转动的瞬间||航空器起飞滑跑抬前轮的瞬间||航空器进入跑道对正起飞方向的瞬间	1	
102	降落时间的含义是指 {{c1::C}}	航空器接地的瞬间||航空器着陆后前轮接地的瞬间||航空器着陆滑跑终止的瞬间	3	
103	在CCAR121部要求下，机长的熟练检查周期为 {{c1::C}}	24个月||12个月||6个月	3	"第121.465 条 熟练检查
(a)担任飞行机组必需成员的驾驶员应当在前6 个日历月之内在所服务的机型（别）上完成熟练检查，否则不得担任飞行机组必需成员。"
104	执照申请人参加实践考试，必须在接受实践考试前（  ）个日历月内已通过了必需的理论考试，并出示局方给予的理论考试成绩单。 {{c1::C}}	12||18||24	3	"CCAR-61部第61.39条 实践考试的准考条件：
(a) 申请人参加按本规则颁发执照或者等级所要求的实践考试，应当符合下列规定：(1) 在接受实践考试前24个日历月内已通过了必需的理论考试，并出示局方给予的理论考试成绩单；"
105	航空器上安装的应急定位发射机（ELT）应当在（ ）个日历月内对安装情况再次检查。 {{c1::A}}	12||24||36	1	"CCAR91部第91.435条应急定位发射机 ：
(d) 本条(a)款要求的应急定位发射机应当在上一次检查后的12个日历月内对下述内容进行再次检查。"
106	"民用航空器在海上遇到紧急情况时，除向空中交通管制单位报告，提出援救请求外，还应当向（  ）发送信号。
①船舶②国家海上搜寻援救组织③附近航空器 {{c1::B}}"	①||①②||①②③	2	《中华人民共和国民用航空法》第一百五十一条：民用航空器遇到紧急情况时，应当发送信号，并向空中交通管制单位报告，提出援救请求；空中交通管制单位应当立即通知搜寻援救协调中心。民用航空器在海上遇到紧急情况时，还应当向船舶和国家海上搜寻援救组织发送信号。
107	搜寻援救民用航空器的具体办法，由（  ）规定 {{c1::A}}	国务院||民航局||当地政府	1	《中华人民共和国民用航空法》第一百五十三条：搜寻援救民用航空器的具体办法，由国务院规定。
108	民用航空器事故调查的组织和程序，由（  ）规定。 {{c1::A}}	国务院||民航局||当地政府	1	《中华人民共和国民用航空法》第一百五十六条：民用航空器事故调查的组织和程序，由国务院规定。
109	航路、航线飞行或者转场飞行的航空器，在航路中心线、航线两侧各25公里以内的最高标高不超过（  ），大气压力不低于1000百帕（750毫米水银柱）的，允许在（  ）米的高度层内飞行 {{c1::A}}	100米    600米||150米    600米||200米    600米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十三条：航路、航线飞行或者转场飞行的航空器，在航路中心线、航线两侧各25公里以内的最高标高不超过100米，大气压力不低于1000百帕（750毫米水银柱）的，允许在600米的高度层内飞行；当最高标高超过100米，大气压力低于1000百帕（750毫米水银柱）的，飞行最低的高度层必须相应提高，保证飞行的真实高度不低于安全高度。
110	航空器上安装的应急定位发射机（ELT）必须能够工作在（ ）频率上。 {{c1::C}}	121.5MHZ||406MHZ||121.5MHZ和406MHZ	3	"CCAR91部第91.435条应急定位发射机：
(b) 本条(a)款要求的每个应急定位发射机应当符合下述要求：(ii) 2010年1月1日后，所有航空器上安装的应急定位发射机必须能够同时工作在121.5MHZ和406MHZ频率上；"
111	飞行关键阶段是指滑行、起飞、着陆和除巡航飞行以外在（ ）米以下的飞行阶段 {{c1::B}}	2000||3000||4000	2	CCAR-121部第121.539 条 飞行机组成员的值勤要求 (c)在本条中，飞行关键阶段是指滑行、起飞、着陆和除巡航飞行以外在3000米(10000 英尺)以下的飞行阶段。
112	在规定时限内，未经（  ）许可，不得飞入空中限制区或者临时空中限制区 {{c1::B}}	当地政府||飞行管制部门||民航局	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第十八条：在规定时限内，未经飞行管制部门许可的航空器，不得飞入空中限制区或者临时空中限制区。
113	对于单台或两台发动机的航空器（旋翼机除外），在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，机场跑道能见度至少（  ）米。 {{c1::B}}	800||1600||2500	2	"CCAR-91部第91.175条 按仪表飞行规则的起飞和着陆：
(f) 航空器驾驶员在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，应当使用下列最低天气标准：
(1) 对于单台或两台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少1600米。
(2) 对于多台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少800米。
(3) 对于旋翼机，机场跑道能见度为800米。"
114	对于多台发动机的航空器（旋翼机除外），在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，机场跑道能见度至少（  ）米。 {{c1::A}}	800||1600||2500	1	"CCAR-91部第91.175条 按仪表飞行规则的起飞和着陆：
(f) 航空器驾驶员在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，应当使用下列最低天气标准：
(1) 对于单台或两台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少1600米。
(2) 对于多台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少800米。
(3) 对于旋翼机，机场跑道能见度为800米。"
115	在哪种情况下必须选择起飞备降机场? {{c1::A}}	起飞机场的天气条件低于公布的着陆最低标准||由机长自行决定||任何时候	1	根据CCAR-67部第十八条，起飞机场的天气条件低于公布的着陆最低标准时，必须选择起飞备降机场。
116	飞行申请的内容包括 {{c1::B}}	任务性质、航空器型别、装载情况、飞行范围、起止时间、飞行高度和飞行条件||任务性质、航空器型别、飞行范围、起止时间、飞行高度和飞行条件||任务性质、航空器型别、装载情况、起止时间、飞行高度和飞行条件	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第三十九条：飞行申请的内容包括：任务性质、航空器型别、飞行范围、起止时间、飞行高度和飞行条件等。
117	执行临时和紧急任务的航空器，来不及在飞行前一天提交飞行申请时，可以 {{c1::A}}	边准备边申请，但必须经过批准||边准备边申请，并可以直接执行||先执行，并在执行后1小时内补办申请	1	"根据CCAR93部，第十七条规定： 航空器的经营人、所有人或者航空器驾驶员，应当于飞行实施前一日１５时前，向当地机场空中交通服务报告室提交飞行预报申请。
第十八条规定： 抢险救灾等紧急飞行任务，可以不受本规则第十七条时限的限制随时申请，但应当在得到批准后，方可执行。"
118	设立国际机场由（  ）审查批准。 {{c1::B}}	国务院和中央军委||国务院||民航局	2	《中国民用航空法》第六十四条 设立国际机场，由国务院民用航空主管部门报请国务院审查批准。
119	下面哪个单位领导全国的飞行管制工作 {{c1::C}}	国务院||民航局||国务院和中央军委空中交通管制委员会	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第四条　国务院、中央军事委员会空中交通管制委员会领导全国的飞行管制工作。
120	下列关于飞机标志的说法正确的是 {{c1::C}}	未喷涂公司标志的飞机可以进行运营，但须在一个月内喷涂上标志||民航局对此无要求||未喷涂公司标志的飞机不能进行运营	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十一条：在中华人民共和国领空飞行的航空器，必须标明明显的识别标志，禁止无识别标志的航空器飞行。
121	机场飞行空域的划设，由（  ）提出方案，报（  ）批准。 {{c1::A}}	驻机场航空单位，中国人民解放军军级航空单位或者军区空军||民航局，国务院和中央军事委员会||地区管理局，国务院和中央军委空中交通管制委员会	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第十四条：机场飞行空域的划设，由驻机场航空单位提出方案，报所在地区的中国人民解放军军级航空单位或者军区空军批准。
122	修建各种固定对空射击场或者炮兵射击靶场，必须报（  ）批准。 {{c1::B}}	中国人民解放军军级航空单位或者军区空军||国务院和中央军事委员会||国务院民用航空主管部门	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第二十六条规定：修建各种固定对空射击场或者炮兵射击靶场，必须报国务院、中央军事委员会批准。设立临时性靶场和射击点，经有关飞行管制部门同意后，由设立单位报所在省、自治区、直辖市人民政府和大军区审查批准。
123	升放无人驾驶航空自由气球或者可能影响飞行安全的系留气球的具体管理办法由（  ）拟定，报（  ）批准实施。 {{c1::A}}	国务院、中央军事委员会空中交通管制委员会会同国务院民用航空主管部门、中国人民解放军空军，国务院和中央军事委员会||国务院、中央军事委员会空中交通管制委员会，国务院和中央军事委员会||国务院民用航空主管部门、中国人民解放军空军，国务院、中央军事委员会空中交通管制委员会	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第二十七条　升放无人驾驶航空自由气球或者可能影响飞行安全的系留气球，须经有关飞行管制部门批准。具体管理办法由国务院、中央军事委员会空中交通管制委员会会同国务院民用航空主管部门、中国人民解放军空军拟定，报国务院、中央军事委员会批准实施。
124	转场航空器的起飞，机场区域内、外飞行的开始和结束，均应当遵守预定的时间；需要提前或者推迟起飞时间的 {{c1::A}}	应当经上一级飞行管制部门的许可||应当经区域管制部门的许可||应当经地区管理局调度室的许可	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第三十八条：转场航空器的起飞，机场区域内、外飞行的开始和结束，均应当遵守预定的时间；需要提前或者推迟起飞时间的，应当经上一级飞行管制部门的许可。
125	无识别标志的航空器因特殊情况需要飞行的 {{c1::B}}	必须经相关管制单位批准||必须经中国人民解放军空军批准||必须经中国民用航空总局空中交通管理局批准	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十一条：无识别标志的航空器因特殊情况需要飞行的，必须经中国人民解放军空军批准。
126	接受转场飞行航空器降落的机场，必须在航空器到达机场（  ）以前，做好保障降落的各项准备工作。 {{c1::A}}	30分钟||45分钟||1小时	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十六条：接受转场飞行航空器降落的机场，必须在航空器到达机场30分钟以前，做好保障降落的各项准备工作。
127	昼间飞行，在航空器起飞、降落前，水平能见度小于（  ）的，应当打开机场全部障碍标志灯。 {{c1::B}}	1.5公里||2公里||3公里	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十七条：昼间飞行，在航空器起飞、降落前，水平能见度小于2公里的，应当打开机场全部障碍标志灯。
128	昼间飞行，水平能见度小于（  ）公里的，起飞时还应当打开跑道灯，着陆时还应当打开航空器着陆方向（着陆的反航向）上保障飞行的全部灯光。 {{c1::C}}	3||2||1	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十七条：昼间飞行，在航空器起飞、降落前，水平能见度小于2公里的，应当打开机场全部障碍标志灯；水平能见度小于1公里的，起飞时还应当打开跑道灯，着陆时还应当打开航空器着陆方向（着陆的反航向）上保障飞行的全部灯光。
129	飞行人员（  ），必须同空中交通管制员或者飞行指挥员保持无线电通信联络，并且严格遵守通信纪律 {{c1::B}}	在整个飞行阶段||自起飞前开车起到着陆后关车止||进入驾驶舱后到飞行结束离开驾驶舱	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十八条：飞行人员自起飞前开车起到着陆后关车止，必须同空中交通管制员或者飞行指挥员保持无线电通信联络，并且严格遵守通信纪律。
130	航空器飞离机场加入航路、航线和脱离航路、航线飞向机场，应当（  ）规定的航线和高度上升或者下降。 {{c1::C}}	按照该机场使用细则||按照公布的进离场程序||按照该机场使用细则或者进离场程序	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十二条：航空器飞离机场加入航路、航线和脱离航路、航线飞向机场，应当按照该机场使用细则或者进离场程序规定的航线和高度上升或者下降。
131	航空器进行空域飞行时，应当按照规定的（  ）进入空域或者脱离空域，并且保持在规定的空域和高度范围内飞行。 {{c1::B}}	航线（航向）、高度、次序和进出点||航线（航向）、高度、次序||航线（航向）、高度	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十四条规定：航空器进行空域飞行时，应当按照规定的航线（航向）、高度、次序进入空域或者脱离空域，并且保持在规定的空域和高度范围内飞行。
132	除等待空域外，一个飞行空域，在同一个时间内，只允许安排（  ）航空器飞行。各批航空器飞行活动的高度范围之间，通常应当保持（  ）以上的高度差。 {{c1::A}}	一至三批，2000米||一至两批，2000米||一至两批，1000米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十四条规定：除等待空域外，一个飞行空域，在同一个时间内，只允许安排一至三批航空器飞行。各批航空器飞行活动的高度范围之间，通常应当保持2000米以上的高度差。
133	空中交通管制员或者飞行指挥员允许航空器飞入机场区域时，应当及时向飞行员通报 {{c1::B}}	机场区域内有关的飞行情况；气象条件||进入的飞行高度；机场区域内有关的飞行情况；气象条件||进入的飞行高度；气象条件	2	"《中华人民共和国飞行基本规则》第五十八条：复杂气象条件下进入机场区域的飞行，必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可。空中交通管制员或者飞行指挥员允许航空器飞入机场区域时，应当及时向飞行员通报下列情况：
（一）进入的飞行高度；
（二）机场区域内有关的飞行情况；
（三）水平能见度或者跑道视程、天气现象和机场上空的云底高度，地面和穿云高度上的风向、风速，场面气压或者修正海平面气压，或者零点高度，以及地面大气温度；
（四）仪表进场或者穿云方法和着陆航向。"
134	航空器穿云下降必须按照（  ）进行。 {{c1::B}}	该机场的仪表进近图||该机场的仪表进近图或者穿云图||公布的进场程序	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十条规定：航空器穿云下降必须按照该机场的仪表进近图或者穿云图进行。当下降到规定的最低高度或者决断高度仍不能以目视进行着陆时，应当立即停止下降，并且按照规定的航向上升至安全高度。
135	对于备降的航空器，空中交通管制员、飞行指挥员或者航空公司签派员及其代理人，应当立即通知备降机场准备接受航空器降落，同时指示航空器 {{c1::B}}	飞往备降机场的航向和通知备降机场的天气情况||飞往备降机场的航向、飞行高度和通知备降机场的天气情况||飞往备降机场的航向、飞行高度、油量和通知备降机场的天气情况	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十条：航空器因故不能在该机场降落的，空中交通管制员、飞行指挥员或者航空公司签派员及其代理人，应当立即通知备降机场准备接受航空器降落，同时指示航空器飞往备降机场的航向、飞行高度和通知备降机场的天气情况。
136	在飞行任务书中，应当明确 {{c1::A}}	飞行任务、起飞时间、航线、高度、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项||飞行任务、飞行空速、起飞时间、航线、高度、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项||飞行任务、飞行空速、起飞时间、航线、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十七条：在飞行任务书中，应当明确飞行任务、起飞时间、航线、高度、允许机长飞行的最低气象条件以及其他有关事项。
137	航路、航线飞行或者转场飞行前，（  ）对飞行人员的飞行准备情况进行检查。飞行准备质量符合要求时，方可执行飞行任务。 {{c1::A}}	驻机场航空单位或者航空公司的负责人||局方监察员||机长	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十八条规定：航路、航线飞行或者转场飞行前，驻机场航空单位或者航空公司的负责人应当亲自或者指定专人对飞行人员的飞行准备情况进行检查。飞行准备质量符合要求时，方可执行飞行任务。
138	飞行人员在飞行中必须遵守有关的飞行规则和飞行任务书中的各项规定，服从飞行指挥，准确实施领航，保持规定的航行诸元，注意观察空中情况，按照规定及时报告 {{c1::A}}	航空器位置、飞行情况和天气情况||航空器位置、飞行情况||航空器预定航路	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十条规定：飞行人员在飞行中必须遵守有关的飞行规则和飞行任务书中的各项规定，服从飞行指挥，准确实施领航，保持规定的航行诸元，注意观察空中情况，按照规定及时报告航空器位置、飞行情况和天气情况，特别是危险天气现象及其发展情况。
139	航空器沿航路和固定航线飞行通过中途机场（  ）公里前，除有协议的外，飞行人员应当向该机场的空中交通管制员或者飞行指挥员报告预计通过的时间和高度。 {{c1::A}}	100至50||200至100||150至100	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十五条：航空器沿航路和固定航线飞行通过中途机场100至50公里前，除有协议的外，飞行人员应当向该机场的空中交通管制员或者飞行指挥员报告预计通过的时间和高度。
140	航路、航线飞行或者转场飞行的水平间隔，由（  ）拟定，报（  ）批准。 {{c1::A}}	中国人民解放军空军会同国务院民用航空主管部门，国务院和中央军事委员会空中交通管制委员会||民航局，中国人民解放军空军||民航局，国务院	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十一条：航路、航线飞行或者转场飞行的水平间隔，由中国人民解放军空军会同国务院民用航空主管部门拟定，报国务院、中央军事委员会空中交通管制委员会批准。
141	航路、航线地空通信、导航设备的增设、撤除或者变更，应当经（  ）同意。 {{c1::A}}	中国人民解放军空军或者国务院民用航空主管部门||中国人民解放军空军和国务院民用航空主管部门||中国人民解放军空军或民航空中交通管理局	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第一百零五条航路、航线地空通信、导航设备的增设、撤除或者变更，应当经中国人民解放军空军或者国务院民用航空主管部门同意。其中中波导航台和军用、民用航空共用的地空通信、导航设备的撤除还须经使用各方协商同意。
142	外国航空器在中华人民共和国境内的航路、航线飞行时，由（  ）负责提供空中交通管制服务 {{c1::A}}	中华人民共和国国务院民用航空主管部门||中国人民解放军空军||相应的空中交通管制部门	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第一百一十三条　外国航空器在中华人民共和国境内的航路、航线飞行时，由中华人民共和国国务院民用航空主管部门负责提供空中交通管制服务。
143	机场运行最低标准——机场可用于飞机起飞着陆的运行限制。对于精密进近着陆，根据运行分类用能见度(VIS)或跑道视程(RVR)和（  ）表示；对于非精密进近着陆，用能见度(VIS)和（  ）表示。 {{c1::C}}	决断高度，云高||最低下降高度，云高||决断高度，最低下降高度	3	"《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》第三条 在本规定中使用的术语含义如下：
(三)机场运行最低标准--机场可用于飞机起飞着陆的运行限制。对于起飞，用能见度(VIS)或跑道视程(RVR)表示，在需要时，还应当包括云高；对于精密进近着陆，根据运行分类用能见度(VIS)或跑道视程(RVR)和决断高度稿(DA／DH)表示；对于非精密进近着陆，用能见度(VIS)和最低下降高度／高(MDA／MDH)表示。"
144	飞机到达决断高度∕高(DA∕DH)或者在非精密进近到达最低下降高度/高(MDA∕MDH)后至复飞点，飞机处在正常下降着陆位置上，飞行能见度低于程序规定的最低标准，且未取得要求的目视参考，机长应 （  ）。 {{c1::B}}	自行决定是否继续进近||立即执行复飞程序||听从管制员指挥	2	"依据CCAR91部第91.175条规定，当下列任一情况存在时，航空器驾驶员必须马上执行复飞程序：
(1) 在下列任一时刻，不能获得本条(c)款要求的目视参考：
(i) 航空器到达决断高（DH）、最低下降高度（MDA）或复飞点；
(ii) 在决断高(DH)或最低下降高度（MDA）以下失去目视参考。
(2) 航空器在最低下降高度（MDA）或以上进行盘旋机动飞行时，不能清晰辨认该机场特征部分的参照物。"
145	"机场天气实况低于机场最低运行标准时起降规定
1.可以起飞
2.通常应当返航或备降
3.航空器油量不足，不能飞往其他任何机场时可以着陆
4.严重机械故障，不能飞往其他任何机场时可以着陆 {{c1::B}}"	1、2、3、4||2、3、4||1、3、4	2	
146	滑翔机、轻于空气航空器以及热气球的执照由（  ）颁发。 {{c1::A}}	民航局||体育总局||中国航协	1	运动类执照由民航局颁发，训练和管理由民航局授权国家体育总局航空无线电模型运动管理中心（体育总局航管中心）负责。
147	起飞备降机场天气报告或预报所报告的天气条件必须在预计到达备降机场（ ）的时间内，等于或者高于该机场的着陆最低标准。 {{c1::A}}	前后各一小时||前半小时||前后各半小时	1	CCAR-97部第六十四条 起飞备降机场的计划最低标准为该机场公布的着陆最低标准。选择的起飞备降机场，其天气报告或预报所报告的天气条件必须在预计到达备降机场前后各一小时的时间内，等于或者高于该机场的着陆最低标准。
148	在进入机场区域内飞行时，不得低于仪表进近图中规定的最低扇区高度，在按照进离场程序飞行时，不得低于仪表进离场程序中规定的高度。在没有公布仪表进离场程序或最低扇区高度的机场，在机场区域范围内，航空器距离障碍物的最高点的高度，平原地区不得小于（  ）米，高原、山区不得小于（  ）米。 {{c1::A}}	300，600||300，400||400，600	1	"CCAR-91部第91.177条 按仪表飞行规则运行的最低高度：
航空器按仪表飞行规则（IFR）运行时，除起飞和着陆需要外，必须遵守下列最低飞行高度的规定：
在进入机场区域内飞行时，不得低于仪表进近图中规定的最低扇区高度，在按照进离场程序飞行时，不得低于仪表进离场程序中规定的高度。在没有公布仪表进离程序或最低扇区高度的机场，在机场区域范围内，航空器距离障碍物的最高点的高度，平原地区不得小于300米，高原、山区不得小于600米。"
149	对航空法定义描述正确的是 {{c1::A}}	调整民用航空和与民用航空有关的活动||调整所有航空活动||专指《中国民用航空法》	1	航空法是调整因民用航空和与民用航空有关的活动而产生的各种社会关系的法律规范的总称。
150	人类第一架有动力装置重于空气的航空器是指 {{c1::C}}	1783年法国的蒙特高尔夫兄弟发明的飞机||1903年法国的莱特兄弟发明的飞机||1903年美国的莱特兄弟发明的飞机	3	1903年，美国莱特兄弟发明的飞机“飞行者一号”，是人类第一架有动力装置重于空气的航空器。
151	人类历史上最早的航空活动是指 {{c1::A}}	1783年蒙哥尔费热气球||1855年第一个滑翔机||1903年莱特兄弟发明的飞机	1	1783年，法国蒙哥尔费兄弟发明了第一个载人气球，这是历史上最早的航空活动。
152	航空法的渊源最主要的是 {{c1::A}}	多边国际公约||双边协定||国内法及法院判例	1	多边国际公约是航空法的最主要渊源。
153	对航空法的特征描述错误的是 {{c1::B}}	具有国际性||属于公法性质，不包括私法性质||不能约束国家航空器	2	航空法的特征：（1）国际性；（2）综合性（囊括公法和私法）；（3）民用性。航空法不能约束国家航空器；（4）平时法。航空法不能约束战争时期的民用航空活动。
154	"事故调查的原则是
1.独立性2.客观性3.深入性4.全面性 {{c1::C}}"	1、2、3||2、3、4||1、2、3、4	3	《民用航空器事故和飞行事故征候调查规定》第五条 事故和事故征候调查应当遵循下列基本原则：（一）独立原则（二）客观原则（三）深入原则（四）全面原则。
155	座舱气压高度在3000米至4000米飞行（  ） 一定要给机上乘客供氧。 {{c1::A}}	30分钟||40分钟||50分钟	1	"CCAR-91部第91.423条 高空飞行的氧气设备：(a) 任何航空器在机舱的大气压力高于3000米（10000英尺）的飞行高度上运行时，应当带有供下述人员使用的充足的呼吸用氧：
(1) 舱内大气压力在3000米（10000英尺）至4000米（13000英尺）之间的运行时间超过30分钟时，能在该运行时间内向所有机组成员和10％的乘客供氧。"
156	来往于航空公司间的各类航务电报均使用（）格式拍发 {{c1::B}}	AFTN||SITA||IATA	2	根据我国民航现状，规定将飞行动态格式电报分为AFTN和SITA两种，AFTN格式电报供空中交通管制部门使用；SITA格式电报供航空公司航务部门使用。两种格式不能混合使用。国际航空运输协会简称IATA。
157	酒精浓度是指用呼气测试器测试的每（ ）升呼出气体中所含酒精的克数。 {{c1::C}}	100||150||210	3	根据CCAR 121.579 条 如果机组成员、飞行签派员等担任安全敏感工作的人员，其呼出气体中所含酒精浓度达到或者超过 0.04克/210 升以上，或者在酒精作用状态下，不得上岗或者继续留在岗位上担任安全敏感工作。
158	当增压的航空器在大气压力高于7600米（25000英尺）的高度飞行，但不能在4分钟内安全下降到大气压力等于4000米（13000英尺）的高度时，必须能为客舱中的乘员提供不少于（  ）分钟的氧气 {{c1::A}}	10||20||30	1	"CCAR-91部第91.423条 高空飞行的氧气设备(c) 当增压的航空器在大气压力高于7600米（25000英尺）的高度飞行或在大气压力高于7600米（25000英尺）的高度飞行但不能在4分钟内安全下降到大气压力等于4000米（13000英尺）的高度时：
(1) 必须能为客舱中的乘员提供不少于10分钟的氧气；
(2) 必须装备可自动脱落的氧气设备，氧气分配装置的总数必须超过乘客和客舱乘务组座位数的10％；
(3) 必须装备在任何危险的失压情况下向驾驶员提供明确警告的装置。"
159	任何航空器在机舱的大气压力高于（   ）米的全部运行时间内，向所有机组成员和乘客供氧 {{c1::A}}	4000||4200||3000	1	"CCAR-91部第91.423条 高空飞行的氧气设备
(a) 任何航空器在机舱的大气压力高于3000米（10000英尺）的飞行高度上运行时，应当带有供下述人员使用的充足的呼吸用氧：
 (2) 舱内大气压力高于4000米（13000英尺）的全部运行时间内，能向所有机组成员和乘客供氧；"
160	以下“国籍和登记标志”和“在我国飞机上出现的部位”正确的是 {{c1::C}}	“B2518”，机身两侧及左机翼的上表面和右机翼的下表面||“B2518”，机身两侧及右机翼的上表面和左机翼的下表面||“B－2518”，机身两侧及右机翼的上表面和左机翼的下表面	3	CCAR-45部第二十四条：（一）固定翼航空器--位于机翼和尾翼之间的机身两侧或垂直尾翼两侧（如系多垂直尾翼，则应在两外侧）和右机翼的上表面、左机翼的下表面。
161	涡轮驱动的三发飞机有一台发动机不工作时，运营人调机飞到修理该发动机的基地，有什么限制条件？ {{c1::B}}	着陆距离不超过跑道的70%||不能载运飞行机组以外的人员||不得载货	2	CCAR-91部第91.507条：(a) 当四发飞机或涡轮驱动的三发飞机有一台发动机不工作时，在符合下列条件时，按公共航空运输运行的合格证持有人和按照本规则运行的运营人可以调机飞到修理该发动机的基地：(5) 在飞行中不得载运不是飞行机组所需的人员。
162	仪表飞行规则条件下，飞机从目的地机场飞到备降机场着陆，必须保证燃油还有（  ）分钟的飞行时间。 {{c1::B}}	30||45||60	2	"CCAR-91部第91.167条 仪表飞行规则条件下飞行的燃油要求：(a) 航空器驾驶员在仪表飞行规则条件下开始飞行前，必须充分考虑风和预报的气象条件，在航空器上装载足够的燃油，这些燃油能够：
(1) 飞到目的地机场着陆；
(2) 然后从目的地机场飞到备降机场着陆，本条(b)款规定除外；
(3) 在完成上述飞行之后，对于飞机，还能以正常巡航速度飞行45分钟，对于直升机，备降起降点上空450米（1500英尺）高度以等待速度飞行30分钟，并且加上附加燃油量，以便在发生意外情况时足以应付油耗的增加。
(4) 按本条(c)(2)款的要求，当没有适合的备降机场时，飞至这次飞行所计划的起降点然后以等待速度飞行两小时。"
163	121公共航空运输飞行中，下列哪个信息是签派放行必须的？ {{c1::A}}	飞机的制造厂家和型号||飞行的距离||乘务员的人数	1	"CCAR-121部第121.695 条 国内、国际定期载客运行的签派单
(a)签派单应当至少包括每次飞行的下列信息：
(1)飞机的国籍标志、登记标志、制造厂家和型号；
(2)承运人名称、航班号和计划起飞时间；
(3)起飞机场、中途停留机场、目的地机场和备降机场；
(4)运行类型说明，例如仪表飞行规则、目视飞行规则；
(5)最低燃油量。"
164	在管制空域进行仪表飞行时，如果仪表着陆系统接收设备故障，应该采取的措施是 {{c1::B}}	如果机上配备了其他合适的无线电接收装置可以用于仪表着陆系统，无需再采取其他行动||立即向ATC报告故障||继续执行操作，在局方要求时，应当向局方递交书面报告	2	"依据CCAR-91部第91.187条 规定，按仪表飞行规则运行的航空器发生导航、进近或通信设备故障时，机长应当尽快向空中交通管制报告，报告中应当包括下列内容：
(1) 航空器识别标志；
(2) 故障的设备；
(3) 驾驶员按仪表飞行规则驾驶航空器能力受到削弱的程度；
(4) 需要得到空中交通管制帮助的内容和范围。"
165	专机飞行应携带充足的备份油量，应当保证专机到达降落机场不能着陆而飞抵备降场降落后的剩余油量不少于 {{c1::C}}	30分钟||45分钟||60分钟	3	
166	航空器所携带的航行备用油量少于规定数量时,应 {{c1::A}}	禁止放行航空器||由公司值班首长同意，可以放行航空器||航线、起降航站天气均有把握,可以放行航空器	1	飞行签派员或签派代理人在实施放行工作时，应当严格把关，以确保飞行安全。当航空器未按规定携带备用燃料时，禁止放行航空器。
167	航空器驾驶员在仪表飞行规则条件下，燃油应满足一定的要求，若飞行到目的地机场着陆后，再从目的地机场飞到备降机场着陆，对于飞机，还能以正常巡航速度飞行 {{c1::B}}	1小时||45分钟||1小时30分钟	2	"CCAR-91部第91.167条 仪表飞行规则条件下飞行的燃油要求
(a) 航空器驾驶员在仪表飞行规则条件下开始飞行前，必须充分考虑风和预报的气象条件，在航空器上装载足够的燃油，这些燃油能够：
(1) 飞到目的地机场着陆；
(2) 然后从目的地机场飞到备降机场着陆，本条(b)款规定除外；
(3) 在完成上述飞行之后，对于飞机，还能以正常巡航速度飞行45分钟，对于直升机，备降起降点上空450米（1500英尺）高度以等待速度飞行30分钟，并且加上附加燃油量，以便在发生意外情况时足以应付油耗的增加。"
168	如果旅客的客票遗失，那么 {{c1::C}}	运输合同即告失效||部分影响运输合同的存在或有效||不影响运输合同的存在或者有效	3	客票是航空旅客运输合同订立和运输合同条件的初步证据。旅客未能出示客票，不影响运输合同的存在或者有效。
169	因发生在旅客上、下民用航空器过程中的事件造成旅客人身伤亡的， （  ）应当承担责任 {{c1::B}}	旅客||承运人||机场当局	2	《中国民用航空法》第一百二十四条 因发生在民用航空器上或者在旅客上、下民用航空器过程中的事件，造成旅客人身伤亡的，承运人应当承担责任；但是，旅客的人身伤亡完全是由于旅客本人的健康状况造成的，承运人不承担责任。
170	统一负责全国航空运输承运人运行合格审定的单位是 {{c1::A}}	民用航空总局||民航地区管理局||空中交通管理局	1	"CCAR-121部第121.7 条 运行合格审定和持续监督：
(a)民航局对大型飞机公共航空运输承运人的合格审定和运行实施统一监督管理。"
171	未携带氧气设备的航空器可以在以下哪个高度飞行？ {{c1::A}}	3900米||4200米||5100米	1	无氧气设备或氧气设备有故障的航空器，飞行高度通常不得在4000米以上。
172	按仪表飞行规则放行，机长起飞前应 {{c1::A}}	确认相应的天气实况报告、预报或两者的组合在飞机预计到达时处于或高于批准的最低标准||确认相应的天气实况报告在飞机预计到达时处于或高于批准的最低标准||确认相应的天气预报在飞机预计到达时处于或高于批准的最低标准	1	"CCAR-121部第121.633 条 仪表飞行规则的签派或者放行
除本规则第121.635 条规定外，按照仪表飞行规则签派或者放行飞机飞行前，应当确认相应的天气实况报告、预报或者两者的组合，表明在签派或者放行单中所列的每个机场的天气条件，在飞机预计到达时处于或者高于经批准的最低标准，否则，不得签派或者放行飞机按照仪表飞行规则飞行。"
173	当着陆机场航线天气低于最低天气标准时，机长应当 {{c1::B}}	对空勤组成员进行明确分工，做好特殊情况处置的准备||果断决定航空器返航或者飞往备降机场，并将决定通知空中交通管制部门和飞行签派机构||及时向地面报告情况，听从地面指挥	2	
174	航空器代管人为飞行机组成员安排飞行时，应当保证飞行机组成员的飞行前休息时间不少于（  ）小时 {{c1::B}}	8||10||14	2	"CCAR-91K章 航空器代管人的运行合格审定和运行规则
第91.965条 飞行机组的飞行、值勤和休息时间要求
(b) 对于含一名或两名驾驶员的飞行机组，其飞行、值勤和休息时间安排应当满足下列表格中的要求：
                         正常排班            运行延误后
飞行前休息时间          不少于10小时       不少于10小时
值勤时间                不超过14小时       可超过14小时不超过16小时
飞行时间                不超过10小时       可超过10小时不超过12小时
飞行后休息时间          不少于10小时       不少于12小时
多时区飞行后的休息时间   不少于14小时      不少于18小时
(c) 对于含三名驾驶员的扩编飞行机组，其飞行、值勤和休息时间安排应当满足下列表格中的要求：
                          正常排班                   运行延误后
飞行前休息时间           不少于10小时              不少于10小时
值勤时间                 不超过18小时              可超过18小时不超过20小时
飞行时间                 不超过14小时              不超过16小时
飞行后休息时间           不少于14小时              不少于18小时
多时区飞行后的休息时间   不少于18小时              不少于24小时"
175	无氧气设备或氧气设备有故障的航空器，飞行高度通常不得在（  ）米以上。 {{c1::B}}	3600米||4000米||4500米	2	"CCAR-91部第91.423条 高空飞行的氧气设备
(a) 任何航空器在机舱的大气压力高于3000米（10000英尺）的飞行高度上运行时，应当带有供下述人员使用的充足的呼吸用氧：
(1) 舱内大气压力在3000米（10000英尺）至4000米（13000英尺）之间的运行时间超过30分钟时，能在该运行时间内向所有机组成员和10％的乘客供氧；
(2) 舱内大气压力高于4000米（13000英尺）的全部运行时间内，能向所有机组成员和乘客供氧；
(3) 为满足上述呼吸用氧的供应，必须装备适当的氧气储存与分配装置。"
176	航路、航线飞行或者转场飞行的航空器降落后，机长或者其代理人必须到机场飞行管制部门或者航空公司办理以下工作 {{c1::C}}	报告飞行情况和航路、航线天气情况，送交飞行任务书和放行单||报告飞行情况和航路、航线天气情况，送交飞行任务书和飞行计划||报告飞行情况和航路、航线天气情况，送交飞行任务书和飞行天气报告表	3	"《中华人民共和国飞行基本规则》第七十七条：航路、航线飞行或者转场飞行的航
空器降落后，机长或者其代理人必须到机场飞行管制部门或者航空公司报告飞行情况和航路、航线天气情况，送交飞行任务书和飞行天气报告表。"
177	空勤组执行飞行任务应于预计起飞前（  ）到达工作岗位，充分做好飞行准备。 {{c1::B}}	40分钟||１小时||１小时30分钟	2	
178	放行航空器必须由（  ）共同决定。 {{c1::B}}	签派员和机长||签派员或其代理人和机长或其代理人||值班首长和机长或其代理人	2	放行航空器，必须有签派员或其代理人和机长或其代理人在飞行放行单上签字。
179	仪表飞行航空器与地面障碍物的最低垂直间隔，航路、航线飞行，在高原和山区应当高出航路中心、航线两侧各25千米以内的最高标高为 {{c1::C}}	300米||400米||600米	3	"《中华人民共和国飞行基本规则》第八十二条：飞行的安全高度是避免航空器与地面障碍物相撞的最低飞行高度。 
航路、航线飞行或者转场飞行的安全高度，在高原和山区应当高出航路中心线、航线两侧各25公里以内最高标高600米；在其他地区应当高出航路中心线、航线两侧各25公里以内最高标高400米。"
180	在起落航线飞行中，A类航空器之间的距离不得少于 {{c1::C}}	500米||1000米||1500米	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十一条 进行起落航线飞行时，禁止超越同型航空器；各航空器之间的距离，一般应当保持在1500米以上。
181	空勤组应不迟于航空器预计起飞前（  ）办理离场手续 {{c1::B}}	20分钟||30分钟||40分钟	2	
182	在驾驶民用航空器进行模拟仪表飞行时，要求 {{c1::A}}	在另一操纵座位上应当有一名至少持有私照的安全监视驾驶员陪同||持有IFR飞行计划和IFR飞行许可||在另一操纵座位上应当有一名至少持有商照的安全监视驾驶员陪同	1	CCAR-91部第91.109条 飞行教学、模拟仪表飞行和某些飞行考试 (b) 在驾驶民用航空器进行模拟仪表飞行时，应当满足下列要求：(1) 在另一操纵座位上应当有一名安全监视驾驶员，该员至少持有私用驾驶员执照，并带有适合于该航空器的类别和级别等级。
183	民用航空器在海上遇险时，除了联系空中管制部门外，还应当向（）发送信号。 {{c1::A}}	船舶和国家海上搜寻援救组织||当地政府||搜寻援救协调中心	1	中华人民民用航空法第一百五十一条 民用航空器遇到紧急情况时，应当发送信号，并向空中交通管制单位报告，提出援救请求；空中交通管制单位应当立即通知搜寻援救协调中心。民用航空器在海上遇到紧急情况时，还应当向船舶和国家海上搜寻援救组织发送信号。
184	《中华人民共和国搜寻援救民用航空器的规定》的级别属于 {{c1::B}}	法律||行政法规||行业规章	2	《中华人民共和国搜寻援救民用航空器的规定》属于行政法规。
185	我国的航空法规体系分为 {{c1::A}}	法律，行政法规，行业规章||法律，行业规章，附件||行政法规，公约，附件	1	国际法规体系分为公约和附件（国际标准和建议措施）两个层次构成；国内法规体系由法律、行政法规和行业规章三个层次构成。
186	"《中国民用航空法》的颁布目的    
①为了维护国家的领空主权和民用航空权利；②保障民用航空活动安全和有秩序地进行；③保护民用航空活动当事人各方的合法权益；④促进民用航空事业的发展 {{c1::C}}"	③④||①②||①②③④	3	《中国民用航空法》第一条 为了维护国家的领空主权和民用航空权利，保障民用航空活动安全和有秩序地进行，保护民用航空活动当事人各方的合法权益，促进民用航空事业的发展，制定本法。
187	在中华人民共和国境内飞行的航空器必须遵守统一的飞行规则，该飞行规则应当由（  ）制定。 {{c1::C}}	民用航空总局和中央军委||中央军委||国务院和中央军委	3	民航法第七十五条规定：飞行规则由国务院、中央军事委员会制定。
188	中华人民共和国飞行基本规则是由下面哪个单位颁发 {{c1::C}}	国务院||民航局||国务院﹑中央军事委员会	3	《中华人民共和国飞行基本规则》由国务院、中央军事委员会颁发。
189	《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》由（  ）发布 {{c1::B}}	全国人大常委会||民航局||国务院	2	《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》由中国民用航空局发布。
190	"一般运行和飞行规则的颁布目的
①为了维护国家领空主权②为了规范民用航空器的运行③保证飞行的正常与安全 {{c1::B}}"	①②||②③||①②③	2	CCAR-91（一般运行和飞行规则）第 91.1 条，为了规范民用航空器的运行，保证飞行的正常与安全，依据《中华人民共和国民用航空法》制定本规则。
191	一般运行和飞行规则由（  ）发布 {{c1::B}}	全国人大常委会||民航局||国务院	2	《一般运行和飞行规则》由中国民用航空局发布。
192	《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》由（  ）发布 {{c1::B}}	全国人大常委会||民航局||国务院	2	《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》由中国民用航空局发布。
193	《中华人民共和国民用航空器适航管理条例》由（  ）发布 {{c1::C}}	全国人大常委会||民航总局||国务院	3	民航法律体系结构分为三个层次，第一层次为全国人大通过的法律。是制定民航法规、规章的母法（如《中华人民共和国民用航空法》）。第二层次为国务院通过的行政法规。民用航空活动涉及诸多部门和单位，需要国务院协调处理（如《中华人民共和国飞行基本规则》）。第三层次为民航总局颁布的各类规章、标准和程序。是整个民航法律体系中内容最广、数量最多，涉及民航生产经营的各个方面，也是民航局进行行业管理的重要手段。（如CCAR61部和91部等）
194	我国制定与实施机场最低运行标准的法规依据 {{c1::A}}	《机场运行最低标准的制定与实施规定》（20号令）||《飞行区技术等级要求》||《中国民用航空空中交通管理规则》（86号令）	1	《机场运行最低标准的制定与实施规定》为我国制定与实施机场最低运行标准提供了法律依据。
195	《一般运行和飞行规则》制定的依据是 {{c1::C}}	国际民航组织附件4||中华人民共和国飞行基本规则||中华人民共和国民用航空法	3	第91.1条 目的和依据：为了规范民用航空器的运行，保证飞行的正常与安全，依据《中华人民共和国民用航空法》制定本规则。
196	《中华人民共和国飞行基本规则》是否适用于军队飞行？ {{c1::A}}	适用||不适用||无明确规定	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第二条：凡辖有航空器的单位、个人和与飞行有关的人员及其飞行活动，必须遵守本规则。
197	《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》制定的依据是 {{c1::C}}	中华人民共和国宪法||中华人民共和国飞行基本规则||中华人民共和国民用航空法	3	CCAR-61部第61.1条 目的和依据：为了规范民用航空器驾驶员和地面教员的合格审定工作，根据《中华人民共和国民用航空法》制定本规则。
198	我国航空人员的执照由哪个部门颁发 {{c1::B}}	国际民航组织||民航局下属司（局）||地区管理局	2	"第61.3条　适用范围
(a)本规则适用于中国民用航空局（ 以下简称民航局） 和民用航空地区管理局（ 以下简称地区管理局） 及地区管理局派出机构（ 上述所有机构以下统称局方） 对民用航空器驾驶员和地面教员执照的颁发与管理。"
199	下列航空法律法规中级别最高的是 {{c1::B}}	《一般运行和飞行规则》||《中华人民共和国民用航空法》||《中华人民共和国搜寻援救民用航空器的规定》	2	
200	中国民用航空局的英文缩写是 {{c1::A}}	CAAC||ICAO||CCAR	1	Civil Aviation Administration of China,CAAC是中国民用航空局缩写。
201	“机组成员”一词的定义为 {{c1::C}}	在飞机飞行中被安排执行任务的人员||在飞机飞行中，仅限被安排执行任务的飞行人员、随机工程师或导航员||指在飞行值勤期内对航空器运行负有必不可少的职责并持有执照的机组成员	3	飞行机组成员，是指在飞行值勤期内对航空器运行负有必不可少的职责并持有执照的机组成员。
202	"关于“机组”以及随机工作人员和实习人员正确的叙述是
①机组由机长和其他空勤人员组成；②机组由机长领导；③机组的组成和人员数额，应当符合适航证、飞行手册和有关文件规定；④随机工作人员和实习人员，不用在飞行任务书中注明 {{c1::A}}"	①②③||②③④||①②④	1	"《中华人民共和国民用航空法》第四十三条：民用航空器机组由机长和其他空勤人员组成。机长应当由具有独立驾驶该型号民用航空器的技术和经验的驾驶员担任。
机组的组成和人员数额，应当符合国务院民用航空主管部门的规定。
第四十四条：民用航空器的操作由机长负责，机长应当严格履行职责，保护民用航空器及其所载人员和财产的安全。"
203	《中国民用航空法》中“航空人员”是指从事民用航空活动的 {{c1::B}}	飞行人员||空勤人员和地面人员||机长和地面人员	2	"《中国民用航空法》第三十九条：本法所称航空人员，是指下列从事民用航空活动的空勤人员和地面人员：                                   
（一）空勤人员，包括驾驶员、领航员、飞行机械人员、飞行通信员、乘务员；
（二）地面人员，包括民用航空器维修人员、空中交通管制员、飞行签派员、航空电台通信员。"
204	《中国民用航空法》中“飞行人员”是指 {{c1::A}}	在飞行中直接操纵航空器和航空器上航行、通信等设备的人员||机组||机长和副驾驶	1	飞行人员:在飞行中直接操纵航空器和航空器上航行、通信设备的人员，包括驾驶员、领航员、飞行通信员、飞行机械员。
205	关于副驾驶的经历正确的是 {{c1::A}}	应当至少持有商用驾驶员执照、相应的航空器等级和仪表等级||独立操纵航空器完成至少2次起飞和2次全停着陆||至少持有航线运输驾驶员执照，并具有相应的航空器类别和级别等级	1	CCAR-91部第91.959条 飞行机组的经历和资格要求：代管航空器的机长和副驾驶应当至少持有商用驾驶员执照、相应的航空器等级和仪表等级。对于具备型别等级的航空器，航空器的机长应当持有型别等级。
206	下列哪些不属于空勤人员？ {{c1::B}}	乘务员||空中交通管制员||领航员	2	根据《中国民用航空法》第三十九条规定，空勤人员包括驾驶员、领航员、飞行机械人员、飞行通信员、乘务员。
207	下列哪些可以计入仪表飞行经历时间？ {{c1::C}}	航空器从起飞到着陆所经历的时间||从发动机开始启动到发动机关车所经历的时间||在实际或者模拟仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间	3	"仪表飞行经历时间：
一、驾驶员可将在实际或者模拟仪表飞行条件下，仅参照仪表操作航空器的时间，记作仪表飞行经历时间；
二、授权教员可将在实际仪表气象条件下执行仪表飞行教学期间的时间记作仪表飞行经历时间；
三、每次记录应当包括完成每次仪表进近的地点和类型；
四、为满足申请执照或等级以及仪表近期经历的要求，在授权教员的监视下，在飞行模拟机、飞行训练器或其他经批准训练设备上模拟仪表飞行的时间可记作仪表飞行经历时间。"
208	航空器滑行至等待位置等待的时间是否计入其飞行时间？ {{c1::A}}	应该计入飞行时间||不能计入飞行时间||不能计入飞行时间，因为飞行时间是从跑道上为准备起飞而加速滑跑时开始计算	1	飞行时间，是指航空器为准备起飞而借助自身动力开始移动时起，到飞行结束停止移动时止的总时间。对于直升机是指，从直升机的旋翼开始转动时起到直升机飞行结束停止移动及旋翼停止转动为止的总时间。对于滑翔机是指，不论拖曳与否，从滑翔机为了起飞而开始移动时起到飞行结束停止移动时为止占用的飞行总时间。
209	训练时间，是指受训人在下列哪方面从授权教员处接受训练的时间 {{c1::C}}	飞行中||地面上、飞行模拟机或飞行训练器上||飞行中、地面上，飞行模拟机或飞行练习器上	3	CCAR-61部第61.7条 定义：(c)训练时间，是指受训人在飞行中、地面上、飞行模拟机或飞行训练器上从授权教员处接受训练的时间。
210	飞行时间的含义是指 {{c1::A}}	从航空器自装载地点开始滑行直到飞行结束到达卸载地点停止运动时为止的时间||自航空器开始起飞滑跑至着陆滑跑终止的时间||从航空器起飞进入跑道至着陆脱离跑道的时间	1	根据CCAR61部第61.7条规定：飞行时间，是指航空器为准备起飞而借助自身动力开始移动时起，到飞行结束停止移动时止的总时间。对于直升机是指，从直升机的旋翼开始转动时起到直升机飞行结束停止移动及旋翼停止转动为止的总时间。对于滑翔机是指，不论拖曳与否，从滑翔机为了起飞而开始移动时起到飞行结束停止移动时为止占用的飞行总时间。
211	飞行经历时间是 {{c1::A}}	在航空器、飞行模拟机或飞行训练器上获取的在座飞行时间||飞行时间||训练时间	1	CCAR-61部第61.7条 定义：(f) 飞行经历时间，是指为符合航空人员执照、等级、定期检查或近期飞行经历要求中的训练和飞行时间要求，在航空器、飞行模拟机或飞行训练器上所获得的在座飞行时间，这些时间应当是作为飞行机组必需成员的时间，或在航空器、飞行模拟机或飞行训练器上从授权教员处接受训练或作为授权教员在驾驶员座位上提供教学的时间。
212	下列哪些条件的飞行中所取得的飞行时间可以算为转场时间？ {{c1::C}}	在航空器、飞行模拟机或飞行练习器中实施||起降机场为同一个机场||使用了地标领航、推测领航、电子导航设备、无线电设备或其他导航系统航行至着陆地点	3	CCAR-61部第61.7条定义(h) 转场时间，是指在满足下列条件的飞行中所取得的飞行时间： (1) 在航空器中实施； (2) 含有一个非出发地点的着陆点； (3) 使用了地标领航、推测领航、电子导航设备、无线电设备或其他导航系统航行至着陆地点。
213	机组飞行时间限制针对哪些人？ {{c1::B}}	驾驶员||所有参与商业飞行的机组人员||执勤期间的驾驶员和乘务员	2	根据CCAR121部：合格证持有人在实施本规则运行中，应当建立用于机组成员疲劳管理的制度和程序，保证其机组成员符合本章适用的值勤期限制、飞行时间限制和休息要求。任何违反本章规定的人员不得在本规则运行中担任机组必需成员。机组成员的飞行时间是指机组成员在飞机飞行期间的值勤时间，包括在座飞行时间(飞行经历时间)和不在座飞行时间。
214	飞机在滑行道滑行的时间属于飞行时间吗？ {{c1::A}}	属于||不属于||视情况而定	1	飞行时间，是指航空器为准备起飞而借助自身动力开始移动时起，到飞行结束停止移动时止的总时间。对于直升机是指，从直升机的旋翼开始转动时起到直升机飞行结束停止移动及旋翼停止转动为止的总时间。对于滑翔机是指，不论拖曳与否，从滑翔机为了起飞而开始移动时起到飞行结束停止移动时为止占用的飞行总时间。
215	对商照持有人以下哪种情况应该记入飞行经历时间？ {{c1::C}}	所有商业飞行时间||仅限于完成飞行经历要求的商业载客飞行时间||为完成相应级别、型别、类别而进行的飞行训练及飞行经历时间	3	"飞行经历时间，是指为符合航空人员执照、等级、定期检查或近期飞行
经历要求中的训练和飞行时间要求，在航空器、飞行模拟机或飞行训练器上所获
得的在座飞行时间， 这些时间应当是作为飞行机组必需成员的时间， 或在航空器、
飞行模拟机或飞行训练器上从授权教员处接受训练或作为授权教员在驾驶员座
位上提供教学的时间。"
216	"关于“机长的权利和义务”正确的是
①有关保障条件低于最低安全标准，或者缺乏信心时，有权拒绝飞；②发现机组成员不适宜继续飞行，有碍飞行安全时，提出将其更换；③发生特殊情况时，为保证航空器和旅客安全，对航空器处置作出最后决定；④航空器迫降或遇险后首先离开航空器 {{c1::B}}"	②③④||①②③||③④	2	"第91.5条 民用航空器机长的职责和权限
(a) 民用航空器的机长对民用航空器的运行直接负责，并具有最终决定权。
(1) 飞机上的机长：机长在舱门关闭后必须对机上所有机组成员、旅客和货物的安全负责。机长还必须在从飞机为起飞目的准备移动时起到飞行结束最终停止移动和作为主要推进部件的发动机停车时止的时间内，对飞机的运行和安全负责，并具有最终决定权。
(2) 旋翼机上的机长：从发动机起动时起，直至旋翼机结束飞行最终停止移动并且发动机关闭，旋翼叶片停止转动时为止机长必须对旋翼机的运行和安全及机上所有机组成员、乘客和货物的安全负责。
(b) 在飞行中遇有紧急情况时
(1) 机长必须保证在飞行中遇有紧急情况时，指示所有机上人员采取适合当时情况的应急措施。
(2) 在飞行中遇到需要立即处置的紧急情况时，机长可以在保证航空器和人员安全所需要的范围内偏离本规则的任何规定。
(c) 依据本条(b)款做出偏离行为的机长，在局方要求时，应当向局方递交书面报告。
(d) 如果在危及航空器或人员安全的紧急情况下必须采取违反当地规章或程序的措施，机长必须毫不迟疑地通知有关地方当局。如果事故征候发生地所在国提出要求，机长必须向该国有关当局提交关于违章情况的报告；同时，机长也必须向登记国提交这一报告的副本。此类报告必须尽早提交，通常应在十天以内。
(e) 机长必须负责以可用的最迅速的方法将导致人员严重受伤或死亡、航空器或财产的重大损坏的任何航空器事故通知最近的有关当局。"
217	在必须撤离遇险民用航空器的紧急情况下，最后离开民用航空器的应当是 {{c1::B}}	乘务员||机长||旅客	2	《中华人民共和国民用航空法》第四十八条：机长应当最后离开民用航空器。
218	在必须撤离遇险民用航空器的紧急情况下，机组人员离开民用航空器，必须 {{c1::C}}	随旅客一起撤离||在机长撤离后||在经过机长允许后	3	《中华人民共和国民用航空法》第四十八条：未经机长允许，机组人员不得擅自离开民用航空器。
219	机长收到船舶或者其他航空器的遇险信号，应当将遇险情况 {{c1::A}}	及时报告就近的空中交通管制单位并给予可能的合理的援助||及时报告就近的交通管制单位并继续飞行||及时报告本公司并给予可能的合理援助	1	《中华人民共和国民用航空法》第五十条：机长收到船舶或者其他航空器的遇险信号，或者发现遇险的船舶、航空器及其人员，应当将遇险情况及时报告就近的空中交通管制单位并给予可能的合理的援助。
220	民用航空器的机长在（  ）对飞机的运行和安全负责，并具有最终决定权。 {{c1::B}}	任何时候||机舱关闭后||飞机起飞到落地时段内	2	第91.5条 民用航空器机长的职责和权限(1)飞机上的机长：机长在舱门关闭后必须对机上所有机组成员、旅客和货物的安全负责。机长还必须在从飞机为起飞目的准备移动时起到飞行结束最终停止移动和作为主要推进部件的发动机停车时止的时间内，对飞机的运行和安全负责，并具有最终决定权。
221	在需要立即决断和处置的紧急情况下，机长可以 {{c1::A}}	采取他认为在此情况下为保证飞行安全应当采取的任何行动||在此情况下，不得偏离规定的运行程序与方法、天气最低标准和其他规定||必须事先经过请示，再做出决断	1	"CCAR-91部第91.5条 民用航空器机长的职责和权限：
(b) 在飞行中遇有紧急情况时
(1) 机长必须保证在飞行中遇有紧急情况时，指示所有机上人员采取适合当时情况的应急措施。
(2) 在飞行中遇到需要立即处置的紧急情况时，机长可以在保证航空器和人员安全所需要的范围内偏离本规则的任何规定。"
222	目视飞行中发生飞行事故负有直接责任的人是 {{c1::C}}	操纵飞机的飞行员||运营人||机长	3	依据CCAR91部第91.5条规定，民用航空器的机长对民用航空器的运行直接负责，并具有最终决定权。飞机上的机长：机长在舱门关闭后必须对机上所有机组成员、旅客和货物的安全负责。机长还必须在从飞机为起飞目的准备移动时起到飞行结束最终停止移动和作为主要推进部件的发动机停车时止的时间内，对飞机的运行和安全负责，并具有最终决定权。
223	民航局哪个部门负责飞行人员的技术管理 {{c1::C}}	航安办||空管局||飞行标准司	3	根据CCAR61第 61.5 条 规定： (a)民航局飞行标准职能部门统一管理民用航空器驾驶员和地面教员合格 审定工作，负责全国民用航空器驾驶员和地面教员的执照和等级的颁发与管理工作。 (b) 地区管理局及其派出机构的飞行标准职能部门根据民航局飞行标准职能部门的规定，具体负责本地区民用航空器驾驶员和地面教员执照和等级的颁发与管理工作。
224	驾驶员体检合格证过了有效期后是否可以继续飞行？ {{c1::A}}	不能飞行||能飞行||局方许可以后可以飞行	1	依据CCAR61部第 61.9条规定，持有按本规则颁发或认可的执照担任航空器飞行机组必需成员的驾驶员，应当持有按中国民用航空规章《民用航空人员体检合格证管理规则》（CCAR-67FS）颁发或认可的有效体检合格证，并且在行使驾驶员执照上的权利时随身携带该合格证；
225	商照飞行员进行夜间飞行时应当有 {{c1::A}}	一级体检合格证||仪表等级签注||飞行记录本	1	持有按 CCAR—61 部颁发或认可的执照担任航空器飞行机组必需成员的驾驶员，必须持有按中国民用航空规章《民用航空人员体检合格证管理规则》（CCAR—67FS）颁发或认可的有效体检合格证，并且在行使驾驶员执照上的权利时随身携带该合格证。注意夜间飞行时也可以按照目视飞行规则运行，无需仪表等级签注。
226	下列哪个执照不需要申请签注仪表等级？ {{c1::C}}	私照||商照||航线	3	依据CCAR61部第61.197条规定，航线运输驾驶员可以行使相应的私用和商用驾驶员执照以及仪表等级的权利。
227	局方对飞行执照持有人的年龄有没有限制？ {{c1::A}}	有，有最低年龄限制，没有最高年龄限制||有，最低年龄为16岁，最高年龄为60岁||没有	1	根据CCAR-61部规定，私用驾驶员执照申请人需年满17周岁，商用驾驶员执照申请人需年满18周岁，航线运输驾驶员执照申请人需年满21周岁。
228	年满（）周岁可以申请航线运输驾驶员执照，年满（）周岁可以申请多人制机组驾驶员执照？ {{c1::A}}	21,18||18,21||21,21	1	驾驶员应当遵守相应运行规章对驾驶员年龄的限制，其中申请航线运输驾驶员执照需年满21周岁，申请多人制机组驾驶员执照需年满18周岁。
229	获取学生驾驶员执照是否需要通过理论考试？ {{c1::A}}	不需要||需要||需要进行口试	1	CCAR-61部第61.103条 资格要求 符合下列条件的申请人，局方可以为其颁发学生驾驶员执照： (a) 年满16周岁； (b) 5年内无犯罪记录； (c) 能正确读、听、说、写汉语，无影响双向无线电通话的口音和口吃。申请人因某种原因不能满足部分要求的，局方应当在其执照上签注必要的运行限制； (d) 持有局方颁发的现行有效Ⅱ级或者I级体检合格证。
230	"依据CCAR61部，局方可以为以下哪些申请人颁发有效期不超过 120 天的驾驶员临时执照
①已经审定合格的执照申请人，在等待颁发执照期间
②在执照上更改姓名的申请人，在等待更改执照期间
③因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间 {{c1::C}}"	①||①②||①②③	3	"CCAR-61部第61.19条 临时执照：
(a) 局方可以为下列申请人颁发有效期不超过120天的驾驶员临时执照，临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任：(1) 已经审定合格的执照申请人，在等待颁发执照期间；(2) 在执照上更改姓名的申请人，在等待更改执照期间；(3) 因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间。"
231	关于临时执照说法错误的是？ {{c1::B}}	临时执照有效期为120天||正式执照颁发后，正式执照和临时执照在有效期内可以一起使用||临时执照上签注的日期期满时，临时执照失效	2	局方可以为符合条件的申请人颁发有效期不超过120 天的驾驶员临时执照， 临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任：在出现下列情况之一时， 颁发的临时执照失效：1. 临时执照上签注的日期期满；2. 收到所申请的执照；3. 收到撤销临时执照的通知。
232	商照临时执照的有效期不超过（）？ {{c1::C}}	3个月||半年||120天	3	"局方可以为下列申请人颁发有效期不超过120 天的驾驶员临时执照，临时执照在有效期内具有和正式执照同等的权利和责任：
1. 已经审定合格的执照申请人，在等待颁发执照期间；
2. 在执照上更改姓名的申请人，在等待更改执照期间；
3. 因执照遗失或损坏而申请补发执照的申请人，在等待补发执照期间。"
233	学生驾驶员执照在3月10日生效的，有效期可以到 {{c1::B}}	第四年的3月31日||第三年的3月31日||永久有效	2	CCAR-61部第61.21条：执照的有效期（b）：学生驾驶员执照在颁发月份之后第24个日历月结束时有效期满。
234	学生驾驶员执照的有效期为 {{c1::B}}	12个月||24个月||36个月	2	"CCAR-61部第61.21条 执照的有效期
(a) 执照持有人在执照有效期满后不得继续行使该执照所赋予的权利。 (b) 学生驾驶员执照在颁发月份之后第24个日历月结束时有效期满。"
235	商用驾驶员执照的有效期为 {{c1::C}}	2年||10年||6年	3	《民用航空器驾驶员和地面教员合格审定规则》第61.21条 执照的有效期(c) 除学生驾驶员执照外，按本规则颁发的其他驾驶员执照有效期限为六年。
236	下列哪种情况下机长必须持有型别等级？ {{c1::B}}	当所飞飞机需要至少两名飞行人员时||当所飞飞机全重大于5700KG时||当所飞飞机为多发且全重大于2000KG时	2	"依据CCAR61部第61.27条规定，担任下列航空器的机长应当持有适合该航空器的型别等级：
1.审定为最大起飞全重在5，700千克以上的飞机；
2.审定为最大起飞全重在3，180千克以上的直升机和倾转旋翼机；
3.涡轮喷气动力的飞机；
4.局方通过型号合格审定程序确定需要型别等级的其他航空器。"
237	"担任下列航空器的机长必须持有适合该航空器的型别等级
① 审定为最大起飞全重在5700千克以上的飞机
② 涡轮喷气动力飞机
③ 审定为最大起飞全重在3,180千克以上的直升机 {{c1::C}}"	①②||②③||①②③	3	"根据CCAR61部第61.13条规定：对完成本规则所要求的相应训练并符合所申请等级要求的申请人，在其私用驾驶员执照、商用驾驶员执照和航线运输驾驶员执照上签注下列相应的等级：
航空器型别等级：
(i) 审定为最大起飞全重在 5,700 千克以上的飞机；
(ii) 审定为最大起飞全重在 3,180 千克以上的直升机和倾转旋翼机；
(iii) 涡轮喷气动力的飞机；
(iv) 局方通过型号合格审定程序确定需要型别等级的其他航空器。"
238	飞行员执照持有人在驾驶下列哪种航空器时，必须签注相应的型别等级 {{c1::A}}	最大起飞全重低于5700千克的涡轮喷气动力的飞机||最大起飞全重低于5700千克的自转旋翼机||最大起飞全重低于5700千克的涡桨动力的飞机	1	"CCAR- 61部第61.27条规定，担任下列航空器的机长应当持有适合该航空器的型别等级：
(1) 审定为最大起飞全重在 5,700 千克以上的飞机；
(2) 审定为最大起飞全重在 3,180 千克以上的直升机和倾转旋翼机；
(3) 涡轮喷气动力的飞机；
(4) 局方通过型号合格审定程序确定需要型别等级的其他航空器。"
239	某飞行员执照上签注了单发陆地的级别等级，其能否驾驶水上飞机？ {{c1::B}}	能||不能，需增加单发水上级别||不能，需重新考取执照并签注单发水上级别	2	"CCAR-61部第61.27条 航空器等级限制和附加训练要求
(c) 类别、级别和型别等级的要求：(3) 持有飞机类别单发陆地或多发陆地级别等级的驾驶员可以行使附带陆地等级的初级飞机执照所赋予的权利；持有飞机类别单发水上或多发水上级别等级的驾驶员可以行使附带水上等级的初级飞机执照所赋予的权利；持有飞艇类别等级的驾驶员可以行使附带小型飞艇等级的运动驾驶员执照所赋予的权利。"
240	商用驾驶员执照上可以签注下列相应的等级 {{c1::B}}	A、B、C、D||类别、级别、型别、仪表||小型、中型、大型、重型	2	详见CCAR-61部第61.13 条按本规则颁发的执照和等级。
241	下列陈述中哪一种是指航空器的“类别等级” {{c1::B}}	运输、普通、通用和特殊||飞机、 直升机、飞艇、倾转旋翼机||单发陆地、多发陆地、单发海上、多发海上	2	"根据CCAR61部第61.13条规定：对完成本规则所要求的相应训练并符合所申请等级要求的申请人，在其私用驾驶员执照、商用驾驶员执照和航线运输驾驶员执照上签注下列相应的等级：
(1) 航空器类别等级：
(i) 飞机；(ii) 直升机；(iii) 飞艇；(iv) 倾转旋翼机"
242	下列陈述中哪一种是指飞机的“级别等级” {{c1::C}}	运输、普通、通用和特殊||飞机、旋翼机、滑翔机和轻于空气的航空器||单发陆地、多发陆地、单发水上、多发水上	3	"CCAR-61部第61.13条 按本规则颁发的执照和等级：
(b) 对完成本规则所要求的相应训练并符合所申请等级要求的申请人，在其私用驾驶员执照、商用驾驶员执照和航线运输驾驶员执照上签注下列相应的等级：
(2) 航空器级别等级： (i) 飞机级别等级： (A) 单发陆地； (B) 多发陆地； (C) 单发水上； (D) 多发水上。"
243	在复杂飞机上担任机长的驾驶员，应当？ {{c1::A}}	在复杂飞机上或者在代表复杂飞机的飞行模拟机或飞行训练器上，得到授权教员提供的地面和飞行训练并签字||至少持有仪表等级||至少持有商用驾驶员执照	1	在复杂飞机上担任机长的驾驶员，应当在复杂飞机上或者在代表复杂飞机的飞行模拟机或飞行训练器上，得到授权教员提供的地面和飞行训练，该教员认为其已经熟悉该飞机的系统和操作，并在飞行经历记录本上作出训练记录和证明其合格于驾驶复杂飞机的签字。
244	在实用升限或最大使用高度（以低者为准）高于平均海平面（  ）的增压飞机上担任机长的驾驶员，必须完成CCAR61规定的地面和飞行训练。 {{c1::C}}	4000米||6700米||7600米	3	CCAR-61部第61.27条 航空器等级限制和附加训练要求：(d) 驾驶高空运行的增压飞机所要求的附加训练： (1) 在实用升限或最大使用高度（以低者为准）高于平均海平面（MSL）7,600米（25,000英尺）的增压飞机上担任机组成员的驾驶员，应当完成本款规定的地面和飞行训练，并且由授权教员在其飞行经历记录本或训练记录上签字，证明其已经完成了附加训练。
245	在一架具有可收放起落架和可变距螺旋桨的飞机上担任机长飞行时，要求该人员 {{c1::C}}	持有多发飞机型别等级||在过去的6个月内在该机型上进行至少6次起飞和着陆||接受过针对该类型飞机的地面和飞行训练并在其飞行记录本上进行签注	3	在复杂飞机上担任机长的驾驶员，应当在复杂飞机上或者在代表复杂飞机的飞行模拟机或飞行训练器上，得到授权教员提供的地面和飞行训练，该教员认为其已经熟悉该飞机的系统和操作，并在飞行经历记录本上作出训练记录和证明其合格于驾驶复杂飞机的签字。
246	在执照或等级的实践考试时，如果一天内未完成全部科目，所有剩余的考试科目都必须在多少天内完成？否则，必须全部重新考试，包括已完成的科目。 {{c1::C}}	一周内||一个月内||60个日历日内	3	CCAR-61部第61.39条 实践考试的准考条件：(c) 申请人没有在一天内完成申请执照或等级实践考试的全部科目，所有剩余的考试科目应当在申请人开始考试之日起的60个日历日内完成，没有在该60个日历日内完成的，申请人应当重新参加全部实践考试，包括重新完成已经完成的科目。
247	定期检查 {{c1::B}}	在前12个日历月内完成||必须包括至少1小时的理论检查和至少1小时的飞行检查||不可以由熟练检查代替	2	CCAR-61第61.57条定期检查：(b)定期检查必须包括至少1小时的理论检查和至少1小时的飞行检查，理论检查可以采用笔试或者口试的方式；飞行检查由考试员在航空器或者相应的飞行模拟机上实施。
248	对在商业运行中担任机长和副驾驶员的熟练检查期限为 {{c1::B}}	前6个日历月||前12个日历月||前24个日历月	2	第61.59条熟练检查a. 对于商业运行，担任机长或者在型号合格审定要求配备一名以上驾驶员的航空器上担任副驾驶的驾驶员，应当针对所飞航空器的类别、级别和型别等级（ 如适用），在前1２个日历月内完成熟练检查。
249	对私用、商用和航线运输驾驶员执照的定期检查周期为 {{c1::C}}	私用驾驶员执照为24个月，商用驾驶员执照和航线驾驶员执照为12个月||私用驾驶员执照和商用驾驶员执照为24个月，航线驾驶员执照为12个月||统一为24个月	3	CCAR-61部第61.57条 定期检查：(a) 除学生驾驶员执照外，按本规则颁发的驾驶员执照的持有人，应当在行使权利前24个日历月内针对其取得的每个航空器类别、级别和型别等级（如适用）通过由考试员实施的定期检查，并在其执照记录栏中签注，否则不得行使执照上相应等级的权利。
250	执照申请人参加实践考试，授权教员应在其飞行经历记录本上签字，证明该授权教员在申请日期之前的（  ）天内，已对申请人进行了准备实践考试的飞行教学，并且认为该申请人有能力通过考试。 {{c1::A}}	60||90||120	1	"CCAR-61部第61.39条 实践考试的准考条件
(a) 申请人参加按本规则颁发执照或者等级所要求的实践考试，应当符合下列规定：(5) 具有授权教员在其飞行经历记录本上的签字，证明该授权教员在申请日期之前的60天内，已对申请人进行了准备实践考试的飞行教学，并且认为该申请人有能力通过考试；"
251	某商照飞行员去年6月完成了熟练检查，其最晚在今年（）前完成熟练检查都视为在到期的那个月完成熟练检查的？ {{c1::C}}	5月||6月||7月	3	驾驶员执照持有人在规定到期的那个月之前或之后一个日历月内完成了熟练检查，都认为是在到期的那个月完成的。
252	除经局方批准外，按照CCAR61取得驾驶员执照的人员，若想使用英语进行无线电陆空通信，则必须 {{c1::A}}	通过局方的英语考试并至少得到4级签注||通过公司的英语考试，并得到局方签注||得到管制员许可	1	依据CCAR61部第61.29条规定，(b) 按照本规则取得驾驶员执照的人员通过了局方组织或认可的英语语言能力3级或3级以上测试的，在执照上签注相应的等级。 (1) 在2008年3月4日以前颁发的执照上已取得英语无线电陆空通信签注的，等同于英语语言能力3级。 (2) 除经局方批准外，按照本规则取得的飞机、直升机、飞艇和倾转旋翼机驾驶员执照持有人在使用英语通信前，其执照上应当具有英语语言能力4级或4级以上的等级签注。对于执照上签注的英语语言能力低于6级的，还应当定期通过英语语言能力等级测试。
253	2014年08月31日获得执照的中国籍驾驶员，其汉语语言能力相当于？ {{c1::B}}	汉语语言能力四级以上||汉语语言能力六级||需要通过局方组织的汉语语言能力考试，获得相应等级	2	根据CCAR 61.29 条规定：按照CCAR61部取得驾驶员执照的人员通过了局方组织或认可的汉语语言能力4级或4级以上测试的，在执照上签注相应的等级，方可在使用汉语进行通信的飞行中进行无线电陆空通信。2015年12月31日之前已获得执照的中国籍驾驶员，等同于获得汉语语言能力6级。
254	英语语言能力签注为（）的驾驶员，不需要定期参加英语语言能力测试？ {{c1::C}}	四级以上||五级||六级	3	根据CCAR 61.29 条规定：除经局方批准外，按照本规则取得的飞机、直升机、飞艇和倾转旋翼机驾驶员执照持有人在使用英语通信前，其执照上应当具有英语语言能力 4 级或 4级以上的等级签注。对于执照上签注的英语语言能力低于 6 级的，还应当定期通过英语语言能力等级测试。
255	带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，在飞行时有哪些限制？ {{c1::C}}	只允许在目视条件下运行的航空器上担任副驾驶||可以在夜间运行的航空器上担任副驾驶，但不能担任机长||不允许在公共航空运输的航空器上担任驾驶员	3	带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，不得在从事公共航空运输的航空器上担任驾驶员。
256	商用驾驶员执照夜间飞行限制中不含以下哪一项 {{c1::B}}	对于不满足商用驾驶员执照夜间飞行训练要求的申请人可为其颁发带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照||带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，可以在从事公共航空运输的航空器上担任驾驶员||当商用驾驶员执照持有人完成了所要求的相应的夜间飞行训练，并向考试员出示授权教员签注的飞行经历记录或训练记录，证明其完成了要求的夜间飞行训练并经考试员考试合格时，局方可撤销签注在该执照上的“禁止夜间飞行”限制	2	"CCAR-61部第61.171条 夜间飞行限制：
(a) 对于不满足本章夜间飞行训练要求的申请人可为其颁发带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照。
(b) 带有“禁止夜间飞行”限制的驾驶员执照持有人，不得在从事公共航空运输的航空器上担任驾驶员。 
(c) 当上述执照持有人完成了本规则所要求的相应的夜间飞行训练，并向考试员出示授权教员签注的飞行经历记录或训练记录，证明其完成了要求的夜间飞行训练并经考试员考试合格时，局方可撤销签注在该执照上的“禁止夜间飞行”限制。"
257	下列哪些需要携带体检合格证？ {{c1::B}}	教练带学员在飞行训练器上训练||学员单飞||学员在模拟机上训练	2	"持有按 CCAR—61 部颁发或认可的执照担任航空器飞行机组必需成员的驾驶员，必须持有按中国民用航空规章《民用航空人员体检合格证管理规则》（CCAR—67FS）颁发或认可的有效体检合格证，并且在行使驾驶员执照上的权利时随身携带该合格证。
下列情形下，驾驶员可以不持有体检合格证：
1.作为飞行教员、考试员或者检查员在飞行模拟机或者飞行训练器上进行的为取得执照或等级的训练、考试或者检查；
2.在飞行模拟机或者飞行训练器上接受为取得执照或等级的训练、考试或检查。"
258	一名持有商照的飞行员在夜间以商业用途载客飞行时需要至少具有 {{c1::A}}	一级体检合格证||若驾驶多发飞机时，须具有与其相应的型别等级||仪表等级	1	依据CCAR61部第61.25条规定，驾驶员应当满足下列关于持有体检合格证的要求： 1.行使航线运输驾驶员执照和多人制机组驾驶员执照所赋予的权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ｉ级体检合格证； 2.行使飞机、直升机或倾转旋翼机商用驾驶员执照所赋予的权利时，驾驶员应当持有局方颁发的Ｉ级体检合格证。
259	在训练器上进行飞行训练时是否需要体检合格证？ {{c1::C}}	需要I级||需要II级||不需要	3	"下列情形下，驾驶员可以不持有体检合格证：
1.作为飞行教员、考试员或者检查员在飞行模拟机或者飞行训练器上进行的为取得执照或等级的训练、考试或者检查；
2.在飞行模拟机或者飞行训练器上接受为取得执照或等级的训练、考试或检查。"
260	正在进行仪表实践考试的商照持有人，在经批准的模拟机上 {{c1::C}}	需要持有I级体检合格证||需要持有II级体检合格证||不需要持有体检合格证	3	"下列情形下，驾驶员可以不持有体检合格证：
1.作为飞行教员、考试员或者检查员在飞行模拟机或者飞行训练器上进行的为取得执照或等级的训练、考试或者检查；
2.在飞行模拟机或者飞行训练器上接受为取得执照或等级的训练、考试或检查。"
261	商用驾驶员执照申请人需持有局方颁发的有效（  ）级体检合格证。 {{c1::A}}	Ⅰ||Ⅱ||Ⅲ	1	CCAR-61部第61.153条 资格要求 符合下列条件的申请人，局方可以为其颁发商用驾驶员执照：(e) 持有局方颁发的有效I级体检合格证。
262	对按照121部规定运行的年满40周岁以上的执照持有人，其I级体检合格证有效期是 {{c1::C}}	12个月||24个月||6个月	3	"CCAR-67部第67.33条 有效期：
（b）Ⅰ级体检合格证有效期为12个月，年龄满60周岁以上者为6个月。其中参加《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》（CCAR-121）规定运行的驾驶员年龄满40周岁以上者为6个月。"
263	飞机商用驾驶员执照持有人在年满40周岁以前取得Ⅰ级体检合格证，其体检合格证的有效期是 {{c1::B}}	6个月||12个月||24个月	2	CCAR-67部第67.33条 有效期（b）Ⅰ级体检合格证有效期为12个月，年龄满60周岁以上者为6个月。其中参加《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》（CCAR-121）规定运行的驾驶员年龄满40周岁以上者为6个月。
264	对于按照91部或135部规定运行的40周岁的商用执照持有人，其I级体检合格证有效期是 {{c1::B}}	半年||1年||2年	2	CCAR-67部第67.33条 有效期（b）：Ⅰ级体检合格证有效期为12个月，年龄满60周岁以上者为6个月。其中参加《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》（CCAR-121）规定运行的驾驶员年龄满40周岁以上者为6个月。
265	一名按91部运行的45岁的商照飞行员于今年4月10日取得I类体检合格证，下列说法正确的是 {{c1::C}}	可行使权利到明年3月31日||可行使权利到两年后4月30日||可行使权利到明年4月10日	3	CCAR-67部第67.33条 有效期（b）：Ⅰ级体检合格证有效期为12个月，年龄满60周岁以上者为6个月。其中参加《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》（CCAR-121）规定运行的驾驶员年龄满40周岁以上者为6个月。
266	对于持有I级体检合格证，年龄为46岁的通航商照飞行员来说，其体检合格证的有效期为（） {{c1::B}}	6个月||12个月||24个月	2	依据CCAR67部第67.33条规定，Ⅰ级体检合格证有效期为12个月，年龄满60周岁以上者为6个月。其中参加《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》（CCAR-121）规定运行的驾驶员年龄满40周岁以上者为6个月。
267	未满40周岁的驾驶员，其II级体检合格证有效期为 {{c1::C}}	12个月||24个月||60个月	3	"依据最新CCAR67第67.33条规定，Ⅱ级体检合格证有效期为60个月。其中年龄满40周岁以上者为24个月。
注：目前新旧规章都有在考，如果选项中出现60个月，说明题目是按最新CCAR67考查的。如果选项中未出现60个月，说明题目按照旧的规章考查的。"
268	驾驶员在年满40周岁以后取得Ⅱ级体检合格证，其体检合格证的有效期是 {{c1::B}}	12个月||24个月||60个月	2	"依据最新CCAR67第67.33条规定，Ⅱ级体检合格证有效期为60个月。其中年龄满40周岁以上者为24个月。
注：目前新旧规章都有在考，如果选项中出现60个月，说明题目是按最新CCAR67考查的。如果选项中未出现60个月，说明题目按照旧的规章考查的。"
269	不属于商用驾驶员执照申请人在飞行技能方面的要求是 {{c1::A}}	机组失能和机组配合程序，包括机组成员职责分工、机组配合及检查单的使用||飞行前操作，包括重量和平衡计算、起飞前检查和飞机勤务工作||仅参考仪表作机动飞行并从不正常姿态中改出	1	根据CCAR-61部第61.157条 飞行技能要求规定，飞行前操作以及仅参考仪表作机动飞行并从不正常姿态中改出属于商用驾驶员执照申请人在飞行技能方面的要求。机组失能和机组配合程序属于航线运输驾驶员执照申请人在飞行技能方面的要求。
270	商用驾驶员执照申请人需年满（  ）周岁。 {{c1::B}}	17||18||19	2	CCAR-61部第61.153条 资格要求 符合下列条件的申请人，局方可以为其颁发商用驾驶员执照： (a) 年满18周岁
271	依据CCAR61部规定，国家航空器驾驶员申请商用驾驶员执照，下列说法正确的是 {{c1::B}}	具有同等的类别和型别等级就可以申请||需要出示有关技术档案资料或等效文件||只要局方承认其航空经历就可以申请	2	依据CCAR61部第61.91条规定，满足下列要求的具有国家航空器驾驶员经历的申请人，局方可以为其颁发商用驾驶员执照：(1) 除要求的考试和签字证明外，满足本规则第61.153条资格要求；(2) 出示有关技术档案资料或等效文件，证明其满足本规则第61.159至61.166条一个航空器等级的航空经历要求；(3) 申请执照和等级前12个日历月内仍在飞行的，应当通过本规则61.153(g)要求的理论考试；(4) 申请执照和等级前12个日历月内已不参加飞行的，应当通过本规则61.153(g)和(j)要求的理论考试和实践考试。
272	"下列哪些申请人无需出示由培训机构出具的培训证明或具有相应等级的飞行教员签字证明？
①具有国家航空器驾驶员经历的申请颁发私用或商用驾驶员执照的申请人首次参加相应理论考试
②持有外国驾驶员执照申请我国驾驶员执照的再次参加相应理论考试
③航线运输驾驶员执照申请人首次参加理论考试
④持有香港、澳门特别行政区驾驶员执照申请按照CCAR-61部颁发驾驶员执照的首次参加相应理论考试 {{c1::C}}"	①②③④||①②③||①③④	3	"下列申请人无需出示上述要求的证明：
（1）航线运输驾驶员执照申请人首次参加理论考试；
（2）具有国家航空器驾驶员经历的申请颁发私用或商用驾驶员执照的申请人首次参加相应理论考试；
（3）持有外国驾驶员执照申请我国驾驶员执照的首次参加相应理论考试；
（4）持有香港、澳门特别行政区驾驶员执照申请按照CCAR-61部颁发驾驶员执照的首次参加相应理论考试。"
273	飞机类别单发级别等级的商用驾驶员执照申请人的飞行经历中至少包括1次在单发飞机上至少2小时的昼间转场飞行，距初始起飞点总直线距离至少（  ）公里 {{c1::C}}	140||160||180	3	详见CCAR-61部第61.159条 飞机类别驾驶员的飞行经历要求。
274	商照飞行中驾驶员在单发飞机上按飞行技能要求实施的单飞中包括1次总距离不低于（  ）公里的至少有（  ）个着陆点的转场飞行。 {{c1::C}}	270  3||360  2||540 2	3	"CCAR-61部第61.159条 飞机类别驾驶员的飞行经历要求：
(3) 10小时在单发飞机上按本规则61.157(a)飞行技能要求实施的单飞，至少包括： (i) 1次总距离不低于540千米的至少有两个不同着陆点的转场飞行，其中有一个着陆点距初始起飞点直线距离至少150千米。"
275	飞机类别等级的商用驾驶员执照申请人必须在航空器上有至少（  ）小时的驾驶员飞行经历时间 {{c1::B}}	230||250||280	2	"CCAR-61部第61.159条 飞机类别驾驶员的飞行经历要求
(a) 飞机类别单发级别等级的商用驾驶员执照申请人应当在飞机上有至少250小时的驾驶员飞行经历时间。"
276	商用驾驶员总飞行经历要求为（）小时，其中机长时间（）小时，单飞时间（）小时，特技时间（）小时。 {{c1::C}}	230，100，20，3||250，70，10，3||250，100，10，5	3	商用驾驶员总飞行经历要求为250，其中机长时间100H，单飞时间10H，特技时间5H。
277	在以取酬为目的的商业飞行中担任航空器驾驶员的人员，应当至少取得（）驾驶员执照和相 应的航空器等级和运行许可。 {{c1::B}}	航线||商用||私用	2	"CCAR-91部第91.731条 驾驶员的资格要求和飞行时间限制
(a) 从事以取酬或出租为目的的商业飞行的驾驶员，以及为商业非运输运营人服务、从运营人处获取报酬的驾驶员必须满足下列资格要求：
(1) 至少持有按照CCAR-61部颁发的商用驾驶员执照；
(2) 根据其所参加的运行的种类，满足本规则其他章和CCAR-61部中规定的其他相应要求。"
278	"商用驾驶员执照持有人具有下列哪些权利
①行使相应的私用驾驶员执照持有人的所有权利
②在以取酬为目的经营性运行的航空器上担任机长或副驾驶，但不得在相应运行规章要求机长应当具有航线运输驾驶员执照的运行中担任机长
③为获取酬金而担任机长或副驾驶 {{c1::B}}"	②③||①②③||①③	2	"CCAR-61部第61.173条 商用驾驶员执照持有人的权利和限制
(a) 商用驾驶员执照持有人具有下列权利： 
(1) 行使相应的私用驾驶员执照持有人的所有权利； 
(2) 在以取酬为目的经营性运行的航空器上担任机长或副驾驶，但不得在相应运行规章要求机长应当具有航线运输驾驶员执照的运行中担任机长； 
(3) 为获取酬金而担任机长或副驾驶。"
279	从事以取酬或出租为目的的商业飞行的驾驶员，以及为商业非运输运营人服务、从运营人处获取报酬的驾驶员，其任何7个连续日历日内飞行时间不超过（  ）小时 {{c1::B}}	30||40||35	2	"CCAR-91第91.731条 驾驶员的资格要求和飞行时间限制
(b) 从事以取酬或出租为目的的商业飞行的驾驶员，以及为商业非运输运营人服务、从运营人处获取报酬的驾驶员必须满足下列飞行时间限制要求：
(1) 除经局方批准外，每日飞行时间不超过10小时；
(2) 任何7个连续日历日内飞行时间不超过40小时；
(3) 每个日历月内的飞行时间不超过120小时；
(4) 每个日历年内的飞行时间不超过1400小时。"
280	从事以取酬或出租为目的的商业飞行的驾驶员，以及为商业非运输运营人服务、从运营人处获取报酬的驾驶员，每个日历月内的飞行时间不超过（  ）小时 {{c1::C}}	100||110||120	3	"CCAR-91第91.731条 驾驶员的资格要求和飞行时间限制
(b) 从事以取酬或出租为目的的商业飞行的驾驶员，以及为商业非运输运营人服务、从运营人处获取报酬的驾驶员必须满足下列飞行时间限制要求：
(1) 除经局方批准外，每日飞行时间不超过10小时；
(2) 任何7个连续日历日内飞行时间不超过40小时；
(3) 每个日历月内的飞行时间不超过120小时；
(4) 每个日历年内的飞行时间不超过1400小时。"
281	从事以取酬或出租为目的的商业飞行的驾驶员，以及为商业非运输运营人服务、从运营人处获取报酬的驾驶员，每个日历年内的飞行时间不超过（  ）小时 {{c1::C}}	1200||1300||1400	3	"CCAR-91第91.731条 驾驶员的资格要求和飞行时间限制
(b) 从事以取酬或出租为目的的商业飞行的驾驶员，以及为商业非运输运营人服务、从运营人处获取报酬的驾驶员必须满足下列飞行时间限制要求：
(1) 除经局方批准外，每日飞行时间不超过10小时；
(2) 任何7个连续日历日内飞行时间不超过40小时；
(3) 每个日历月内的飞行时间不超过120小时；
(4) 每个日历年内的飞行时间不超过1400小时。"
282	"下列哪些情形下，执照持有人将不再具有商用驾驶员执照权利？
①造成1人以上死亡的，或重伤3人以上的；②造成公共财产直接经济损失30万元以上的，或直接经济损失不满30万元，但间接经济损失150万元以上的；③严重损坏国家声誉或造成恶劣社会影响的；④在事故调查期间，故意隐瞒事实的 {{c1::A}}"	①②③④||①②③||①③④	1	"根据CCAR61.173条规定：在下列情形下，执照持有人不再具有按照本规则颁发的商用驾驶员执照权利：
(1) 执照持有人由于故意行为，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的：
(i) 造成死亡1人以上，或者重伤3人以上的；
(ii) 造成公共财产直接经济损失30万元以上，或者直接经济损失不满30万元，但间接经济损失150万元以上的；(iii) 严重损害国家声誉，或者造成恶劣社会影响的；(iv) 其他致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失的情形。(2) 执照持有人在事故和事故征候调查期间，故意隐瞒事实、伪造证据或销毁证据的；(3) 被追究刑事责任的。"
283	对于没有获得仪表等级的商用飞行员来说，其执照上的限制是 {{c1::B}}	该飞行员的权利限于夜间的私人飞行||不能执行商业用途的载客转场飞行||作为商业用途载客或载物在夜间转场飞行时，其有效航程为50NM	2	"商用驾驶员执照持有人的限制：
带有飞机类别等级的商用驾驶员执照持有人如未持有同一类别和级别的仪表等级，局方将在其执照上签注“禁止在飞机转场飞行中为获取酬金而载运旅客”。当该执照持有人满足了CCAR 61．83条与其商用驾驶员执照为同一类别和级别的仪表等级要求时，局方可以撤销这一限制。"
284	下列关于航空器国籍说法错误的是？ {{c1::B}}	依法取得中华人民共和国国籍的民用航空器，应当标明规定的国籍标志和登记标志||未注销外国国籍的民用航空器可以在我国申请国籍登记，并按我国法规运行||自境外租赁的民用航空器，申请登记中华人民共和国国籍前必须注销原国籍	2	"自境外租赁的民用航空器，承租人符合前款规定，该民用航空器的机组人员由承租人配备的，
可以申请登记中华人民共和国国籍，但是必须先予注销该民用航空器原国籍登记。
依法取得中华人民共和国国籍的民用航空器，应当标明规定的国籍标志和登记标志。
民用航空器不得具有双重国籍。未注销外国国籍的民用航空器不得在中华人民共和国申请国
籍登记。"
285	在中国，民用航空器是否可以拥有双重国籍？ {{c1::A}}	不可以||视具体情况而定||可以	1	民用航空器不得具有双重国籍。未注销外国国籍的民用航空器不得在中华人民共和国申请国籍登记。
286	依法取得中华人民共和国国籍的民用航空器，应当标明规定的国籍标志和 {{c1::B}}	公司标志||登记标志||机型标志	2	《中华人民共和国民用航空法》第八条：依法取得中华人民共和国国籍的民用航空器，应当标明规定的国籍标志和登记标志。
287	未注销外国国籍的民用航空器不得在中华人民共和国申请 {{c1::A}}	国籍登记证书||适航证书||经营许可证	1	《中华人民共和国民用航空法》第九条规定：民用航空器不得具有双重国籍。未注销外国国籍的民用航空器不得在中华人民共和国申请国籍登记。
288	关于“民用航空器国籍”正确的是 {{c1::B}}	民用航空器可以不进行国籍登记而投入运行||民用航空器只能具有一国国籍||民用航空器的国籍不能超过两个	2	《中国民用航空法》第九条：民用航空器不得具有双重国籍。未注销外国国籍的民用航空器不得在中华人民共和国申请国籍登记。
289	"关于“航空器的国籍标志和登记标志”正确的是
1.从事国际航行的每一航空器应载有适当的国籍标志和登记标志
2.中国航空器国籍标志为B
3.航空器国籍标志只能是数字、字母或两者组合
4.登记标志必须是字母、数字或两者组合 {{c1::B}}"	1、2、3、4||1、2、4||1、3、4	2	《民用航空器国籍登记规定》第二十条：中华人民共和国民用航空器的国籍标志为罗马体大写字母Ｂ。第二十一条：中华人民共和国民用航空器登记标志为阿拉伯数字、罗马体大写字母或者二者的组合。第二十二条：中华人民共和国民用航空器的国籍标志置于登记标志之前，国籍标志和登记标志之间加一短横线。3的说法错误，1、2、4正确。
290	关于“民用航空器融资租赁”正确的观点是 {{c1::C}}	融资租赁期间，出租人依法享有民用航空器的所有权、占有权、使用权和收益权||融资租赁期间，承租人依法享有民用航空器的所有权、占有权、使用权和收益权||融资租赁中的供货方，不就同一损害同时对出租人和承租人承担责任	3	《中国民用航空法》第二十八条 融资租赁期间，出租人依法享有民用航空器所有权，承租人依法享有民用航空器的占有、使用、收益权。第三十一条 民用航空器融资租赁中的供货方，不就同一损害同时对出租人和承租人承担责任。
291	某航空公司因公司业务需求急于运营，从国外购入一架新飞机，飞机上未喷涂登记标志，是否可以飞入中国 {{c1::B}}	可以||不可以||回国后一个月内完成喷涂即可	2	详见《民用航空器国籍登记规定》第三十一条规定。
292	"民用航空器权利登记的内容有
①所有权；②购买占有权；③三个月以上租赁占有权；④抵押权 {{c1::A}}"	①②④||①③④||①②③	1	《中华人民共和国民用航空法》第三章第十一条规定：民用航空器权利人应当就下列权利分别向国务院民用航空主管部门办理权利登记：①民用航空器所有权；②通过购买行为取得占有民用航空器的权利；③根据租赁期限为六个月以上的租赁合同占有民用航空器的权利；④民用航空器抵押权。
293	"关于民用航空器所有权和抵押权正确的观点是
①民用航空器所有权的取得、转让和消灭，应向民航主管部门登记。未经登记，不得对抗第三人；②设定民用航空器抵押权，由抵押权人和抵押人共同向主管部门办理抵押登记，未经登记，不得对抗第三人；③抵押权设定后，未经抵押权人同意，抵押人不得将被抵押民用航空器转给他人。 {{c1::C}}"	①②||①③||①②③	3	"《中国民用航空法》第十四条 民用航空器所有权的取得、转让和消灭，应当向国务院民用航空主管部门登记；未经登记的，不得对抗第三人。
第十六条 设定民用航空器抵押权，由抵押权人和抵押人共同向国务院民用航空主管部门办理抵押权登记；未经登记的，不得对抗第三人。
第十七条 民用航空器抵押权设定后，未经抵押权人同意，抵押人不得将被抵押民用航空器转让他人。"
294	"关于“民用航空器优先权”正确的观点有
①是指债权人向民用航空器所有人、承租人提出赔偿请求，对产生该赔偿请求的民用航空器具有优先受偿的权利；②援救该民用航空器的报酬以及保管维护该民用航空器的必需费用具有优先权；③民用航空器抵押权先于民用航空器优先权受偿；④在执行法院判决以及拍卖过程中产生的费用，应当从拍卖所得价款中先行拨付 {{c1::B}}"	①②③||①②④||②③④	2	"《中国民用航空法》第十八条 民用航空器优先权，是指债权人依照本法第十九条规定，向民用航空器所有人、承租人提出赔偿请求，对产生该赔偿请求的民用航空器具有优先受偿的权利。
第十九条 下列各项债权具有民用航空器优先权：
（一）援救该民用航空器的报酬；
（二）保管维护该民用航空器的必需费用。
第二十一条 为了债权人的共同利益，在执行人民法院判决以及拍卖过程中产生的费用，应当从民用航空器拍卖所得价款中先行拨付。 
第二十二条 民用航空器优先权先于民用航空器抵押权受偿。"
295	（）对航空器的适航状态负责 {{c1::B}}	机长||民用航空器所有人||机务维修人员	2	《中国民用航空法》第三十八条 民用航空器的所有人或者承租人应当按照适航证书规定的使用范围使用民用航空器，做好民用航空器的维修保养工作，保证民用航空器处于适航状态。
296	民用航空适航管理是对哪几个环节进行管理？ {{c1::A}}	设计、制造、使用和维修||设计、制造、维修||设计、制造、使用	1	适航管理可分为前期的初始适航管理和后期的持续适航管理两个阶段，分为设计、制造、使用、维修四个环节。
297	关于“持续适航管理”的正确观点有 {{c1::A}}	是对航空器取得适航证，并投入营运以后所进行的管理||是对航空器交付使用之后进行的审查、评估、颁发证件和监督检查||是对航空器设计、制造、使用和维修环节所进行的管理	1	持续适航管理是指在民用航空器满足初始适航管理要求，取得适航证，并投入营运后，为保持它在设计制造时的基本安全水平或适航水平所进行的管理。
298	航空器运行必须具有适航性，航空器的适航标准由谁颁布？ {{c1::B}}	国务院民航主管部门||民用航空局||民用航空局地区管理局	2	适航标准是航空器应具备的最低飞行安全标准（最低飞行品质），由民航局颁布。适航标准是对适航性的技术描述。
299	关于“初始适航管理”的正确观点有 {{c1::B}}	是对航空器取得适航证，并投入营运后所进行的管理||是对航空器设计，制造所进行的管理||是对航空器使用，维修所进行的管理	2	适航管理可分为前期的初始适航管理和后期的持续适航管理两个阶段，分为设计、制造、使用、维修四个环节。初始适航管理是指在航空器交付使用之前，民航局根据各类适航标准和专用条件对民用航空器的设计、制造所进行的管理。持续适航管理是指在民用航空器满足初始适航管理要求，取得适航证，并投入营运后，为保持它在设计制造时的基本安全水平或适航水平所进行的管理。
300	"适航管理中涉及的适航证件包括？
①型号合格证②生产许可证③适航证④维修许可证 {{c1::A}}"	①②③④||①②③||①③④	1	"有关适航证件包括：
①型号合格证，对应于设计环节；
②生产许可证，对应于制造环节；
③适航证，对应于使用环节，指航空器整机，是民航应用的最关键的证书；
④维修许可证，对应于维修环节。"
301	如果想设计某一新型螺旋桨，需要申请？ {{c1::A}}	型号合格证||生产许可证||设计许可证	1	根据航空法第三十四条规定：设计民用航空器及其发动机、螺旋桨和民用航空器上设备， 应当向国务院民用航空主管部门申请领取型号合格证书。经审查合格的，发给型号合格证书。
302	哪种情况下，航空器上可以载运麻醉药品，大麻，兴奋剂？ {{c1::B}}	任何情况下都不允许||经政府机构批准之后||作为紧急医疗药品时	2	根据CCAR 91.21条规定：任何人不得在已知航空器上载有有关法规中规定的麻醉药品、大麻、抑制或兴奋药剂或物质的情况下，在中华人民共和国境内运行该民用航空器。此规定不适用于法律许可或经政府机构批准而载运麻醉药品、大麻、抑制或兴奋药剂或物质的情况。
303	在何种情况下飞行时，便携式电子设备在机上是禁止使用的？ {{c1::C}}	VFR||DVFR||IFR	3	CCAR-91部第91.23条 便携式电子设备 (a) 除本条(b)款规定外，在中华人民共和国国籍登记的下列民用航空器上，所有乘员不得开启和使用，该航空器的运营人或机长也不得允许其开启和使用便携式电子设备： (1) 正在实施公共航空运输运行的航空器； (2) 正在按照仪表飞行规则运行的航空器。
304	"以下哪些电子设备可以在飞机运行时使用？
①便携式录音机②助听器③心脏起搏器④电动剃须刀⑤便携式收音机 {{c1::B}}"	①②③④⑤||①②③④||①②③	2	"根据CCAR 91.23条规定：在民用航空器上可以使用下列便携式电子设备：
1.便携式录音机；
2. 助听器；
3. 心脏起博器；
4. 电动剃须刀；
5. 由该航空器的运营人确定，认为不会干扰航空器的航行或通信系统的其他便携式电子设备。"
305	机长在确认机上全部人员都得到系安全带通知之前，飞机不可以 {{c1::A}}	移动||滑行||起飞	1	根据CCAR91.107 条规定：在机长确认航空器上的每位乘员已经得到系紧其安全带和肩带（如安装）的通知之前，任何在中华人民共和国国籍登记的民用航空器(带吊篮或吊舱的自由气球除外)不得在地面或水面移动、起飞或着陆。
306	除经局方另有批准外，在飞行过程中，在机长确认飞机上的每位乘员得到如何系紧、松开其安全带和肩带(如安装)的简介之前，飞机不得 {{c1::C}}	着陆||移动||起飞	3	在机长确认航空器上的每位乘员得到如何系紧、松开其安全带和肩带(如安装)的简介之前，任何在中华人民共和国国籍登记的民用航空器(带吊篮或吊舱的自由气球除外)不得起飞。
307	根据CCAR91部规定，哪些乘客可以不需要配备座椅？ {{c1::B}}	所有乘客都必须配备座椅||不满2周岁的儿童||3周岁以下的儿童	2	"根据CCAR91.415条规定：所有航空器应当按照要求配备座椅和安全带：
每一个 2 周岁以上乘员，必须有一个座椅或者卧铺；
每个座椅或卧铺配有一条安全带； 每个前排的座位（飞行机组或与其平行的座位）有一副肩带"
308	（ ）应确保航空器处于适航状态 {{c1::B}}	机长||民用航空器的所有人或承租人||航空公司的技术人员	2	民航法第三十八条 民用航空器的所有人或者承租人应当按照适航证书规定的使用范围使用民用航空器，做好民用航空器的维修保养工作，保证民用航空器处于适航状态。
309	（  ）负责判断航空器是否处于适航状态 {{c1::B}}	运营人||机长||持有相应执照的机械师	2	"CCAR-91部第91.9条 民用航空器的适航性：
 (b) 航空器的机长负责确认航空器是否处于可实施安全飞行的状态。当航空器的机械、电子或结构出现不适航状态时，机长应当中断该次飞行。"
310	（ ）对航空器进行长期维护 {{c1::B}}	机长||运营人||航空器所有人	2	第91.305条  航空器的所有权人或运营人对保持航空器的适航性状态负责，包括机体、发动机、螺旋桨及其安装设备的适航性。
311	航空器所有权人或（  ）对发生故障的航空器适航性负责 。 {{c1::B}}	代理人||运营人||机长	2	"依据CCAR91部第91.305条规定，(a) 航空器的所有权人或运营人对保持航空器的适航性状态负责，包括机体、发动机、螺旋桨及其安装设备的适航性。
(b) 为落实航空器的适航性责任，航空器的所有权人或者运营人应当按照第91.303条的规则保证其使用的航空器完成如下工作：
(1) 按照第91.307条的规定完成要求的维修；
(2) 除第91.443条允许不工作的任何仪表或设备外，在每次飞行前对于影响安全运行的有关缺陷和损伤进行处理并达到经批准的标准；
(3) 完成适航指令和局方要求强制执行的任何其他持续适航要求。
(c) 上述工作可以通过签订协议的方式进行委托，但航空器所有权人或运营人负有同样的适航性责任。"
312	航空器的所有权人或（）对保持航空器的适航状态，包括按要求完成所有适用的适航指令负主要责任。 {{c1::C}}	机长||代管人||运营人	3	航空器的所有权人或运营人对保持航空器的适航性状态负责，包括机体、发动机、螺旋桨及其安装设备的适航性。可以通过签订协议的方式进行委托，但航空器所有权人或运营人负有同样的适航性责任。
313	确认高度表系统是否经过检查且满足CCAR要求的是？ {{c1::C}}	机长||运行单位||运营人	3	CCAR91部第91.305条 适航性责任 (a) 航空器的所有权人或运营人对保持航空器的适航性状态负责，包括机体、发动机、螺旋桨及其安装设备的适航性。(b) 为落实航空器的适航性责任，航空器的所有权人或者运营人应当按照第91.303条的规则保证其使用的航空器完成如下工作：(1) 按照第91.307条的规定完成要求的维修；(2) 除第91.443条允许不工作的任何仪表或设备外，在每次飞行前对于影响安全运行的有关缺陷和损伤进行处理并达到经批准的标准；(3) 完成适航指令和局方要求强制执行的任何其他持续适航要求。(c) 上述工作可以通过签订协议的方式进行委托，但航空器所有权人或运营人负有同样的适航性责任。
314	（）对飞机的适航性有最终决定权？ {{c1::B}}	运营人||机长||维修人员	2	"CCAR-91部第91.9条 民用航空器的适航性：
(b) 航空器的机长负责确认航空器是否处于可实施安全飞行的状态。当航空器的机械、电子或结构出现不适航状态时，机长应当中断该次飞行。"
315	某飞机已经飞行了98小时，可否飞到3小时航程之外的维修基地进行100小时检查？ {{c1::C}}	不可以，飞到维修基地已经超过100小时了||可以，只要起飞的时候不超过100小时就可以||可以，为检查而进行调机可以超过100小时限制，但最多不超过10小时	3	根据CCAR 91.307条规定：对于本条(a)(2)之外的的航空器，在每 100 小时的飞行时间内按照 CCAR-43 部的规定完成100 小时检查，如果需要为检查而进行调机时，可以超过 100 小时的限制，但超出时间不得多于 10 小时。并且在计算下一个 100 小时使用时间时要包括这次超过 100 小时的时间。
316	对于小型活塞飞机，在每（ ）小时的飞行时间内按照CCAR-43部的规定检查，但如果在连续的12个日历月内没有达到（ ）小时的飞行时间，则应当完成CCAR-43部规定的年度检查 {{c1::A}}	100,100||90，90||120,120	1	"CCAR-91第91.307条 要求的维修：
(a) 航空器的所有权人或运营人应当按照以下规定完成对航空器的检查：
(2) 对于大型飞机、涡轮喷气多发飞机、涡桨多发飞机或者涡轮动力旋翼机，按照第91.309条要求的检查大纲的规定进行检查；
(3) 对于本条(a)(2)之外的的航空器，在每100小时的飞行时间内按照CCAR-43部的规定完成100小时检查，但如果在连续的12个日历月内没有达到100小时的飞行时间，则应当在上次完成100小时检查之日起12个月之内完成CCAR-43部规定的年度检查。如果需要为检查而进行调机时，可以超过100小时的限制，但超出时间不得多于10小时。并且在计算下一个100小时使用时间时要包括这次超过100小时的时间。"
317	一架活塞飞机最多飞行多少小时后，需要按规章要求对航空器进行检查？ {{c1::B}}	100小时||110小时||120小时	2	"航空器的所有权人或运营人应当按照以下规定完成对航空器的检查：
一、按照航空器的设计规范、型号合格证数据单或局方批准的其它文件中的规定，对有时间限制部件的更换时间进行检查，以保证在到达时间限制前及时更换；
二、对于大型飞机、涡轮喷气多发飞机、涡桨多发飞机或者涡轮动力旋翼机，按照第91.309条要求的检查大纲的规定进行检查；
三、对于CCAR-91.307条(a)(2)之外的的航空器，在每100小时的飞行时间内按照CCAR-43部的规定完成100小时检查，但如果在连续的12个日历月内没有达到100小时的飞行时间，则应当在上次完成100小时检查之日起12个月之内完成CCAR-43部规定的年度检查。如果需要为检查而进行调机时，可以超过100小时的限制，但超出时间不得多于10小时。并且在计算下一个100小时使用时
间时要包括这次超过100小时的时间。
四、如果航空器或者航空器部件制造厂家颁发的航空器维修手册或其他持续适航文件中规定的检查超过CCAR-43部规定的100小时检查或者年度检查，则应当按照其规定执行检查，并且不必重复执行100小时检查或者年度检查。"
318	航空器所有权人对其航空器及其部件实施重要修理和改装时，如果超出了制造厂家（）的规定，应当就修理和改装方案的内容向局方申请批准后才能实施。 {{c1::C}}	使用手册||初始适航文件||持续适航文件	3	根据CCAR 91.313条规定：当航空器所有权人或者运营人对其航空器及其部件实施重要修理和改装时，如果超出了航空器或者航空器部件制造厂家持续适航文件的规定，应当就修理和改装方案的内容向局方申请批准后才能实施。
319	航空器所有权人对其航空器及其部件实施一般修理和改装时，如果超出了制造厂家持续适航文件的规定，首先应当获得（）就修理和改装方案内容的书面批准或者认可后才能实施。 {{c1::A}}	航空器或者航空器部件制造厂家||民航局||地区管理局	1	根据CCAR 91.313条规定：当航空器所有权人或者运营人对其航空器及其部件实施本条(b)之外的修理和改装时，如果超出了航空器或者航空器部件制造厂家持续适航文件的规定，应当获得航空器或者航空器部件制造厂家就修理和改装方案内容的书面批准或者认可后才能实施。如果不能得到航空器或者航空器部件制造厂家的书面批准或者认可，则应当就修理和改装方案的内容向局方申请批准后才能实施。
320	航空器所有权人对航空器完成维修工作后，由（）在其航空器技术记录本上签署批准恢复使用。 {{c1::A}}	维修人员||机长||所有权人	1	根据CCAR91.315条规定：航空器所有权人或者运营人在每次对航空器完成任何维修和改装工作后， 都应当由具有相应资格的维修人员在其航空器技术记录本上签署批准恢复使用。
321	当航空器维修或者改装后，在什么情况下，航空器载运人员（机组人员除外）前应当进行试飞检查？ {{c1::A}}	对飞行特性或操作有重大影响时||只要局方批准的维修或改装，就不需要进行试飞||只要经过维修或改装，就需要进行试飞	1	根据CCAR91.315条规定：当航空器经过可能明显改变其飞行特性或对其飞行操作有重大影响的维修或者改装后， 在载运人员（机组人员除外）前应当进行试飞检查，但如果可以通过地面试验和检查表明维修没有明显改变航空器的飞行性能或对其飞行操作产生重大影响时可以不进行试飞。
322	私人飞机是否需要建立飞机技术记录？ {{c1::B}}	不需要||需要||根据持有人个人意愿决定	2	CCAR-91部第91.317条 航空器技术记录：(a) 航空器所有权人或者运营人应当按照本条(b)的要求为其使用的每一架航空器建立航空器技术记录，以连续记录航空器有关的技术信息。
323	"航空器技术记录应当至少包括以下哪些内容
①航空器的型号和国籍登记号
②以当地时间或者国际标准时间记录的航空器每次飞行时间和发动机运转时间
③油料添加记录 {{c1::C}}"	①||②③||①②③	3	"CCAR-91第91. 317条 航空器技术记录：
(b) 航空器技术记录应当至少包括以下内容和格式要求：
(1) 航空器的型号和国籍登记号；
(2) 以当地时间或者国际标准时间记录的航空器每次飞行时间和发动机运转时间；
(3) 机组发现的缺陷和工作不正常情况及所采取的修复措施；
(4) 油料添加记录；
(5) 航空器使用超限记录和采取的特殊检查措施；
(6) 每次完成维修和改装的日期、项目、实施人员或者单位、批准恢复使用人员（包括姓名、签名和执照编号）；
(7) 适航指令执行记录。"
324	除航空器或者航空器部件的翻修以外，其他任何维修的记录应当至少保存（ ） {{c1::B}}	1年||2年||半年	2	"CCAR-91第91. 319条 航空器记录的保存：
(b) 航空器所有权人或运营人必须按下述时限妥善保存维修记录：
(1) 除航空器或者航空器部件的翻修以外，其他任何维修的记录应当至少保存2年；"
325	关于航空器技术记录说法错误的是？ {{c1::C}}	航空器技术记录应当保存至航空器出售；||航空器技术记录应当保存至航空器永久性退役后一年||航空器出售时维修记录应随同航空器转移，航空器技术记录可不转移	3	根据CCAR 91.319条规定：航空器技术记录应当保存至航空器出售或者永久性退役后一年， 航空器出售时航空器技术记录和维修记录应随同航空器转移。
326	航空器（）应当按照要求为其使用的每一架航空器建立航空器技术记录。 {{c1::B}}	机长||运营人||签派	2	航空器所有权人或者运营人应当按照要求为其使用的每一架航空器建立航空器技术记录，以连续记录航空器有关的技术信息。
327	"关于民用航空器的适航性的说法正确的是
①任何人不得运行未处于适航状态的民用航空器②航空器的维修人员负责确认航空器是否处于可实施安全飞行的状态③当航空器的机械、电子或结构出现不适航状态时，机长应当中断该次飞行。 {{c1::B}}"	①||①③||①②③	2	"CCAR-91部第91.9条 民用航空器的适航性：
(a) 任何人不得运行未处于适航状态的民用航空器。
(b) 航空器的机长负责确认航空器是否处于可实施安全飞行的状态。当航空器的机械、电子或结构出现不适航状态时，机长应当中断该次飞行。"
328	关于年度适航性检查说法错误的是? {{c1::C}}	航空器首次获得适航证签署后，每连续12个月之内应当接受年度适航性检查||航空器长期停用处于存储状态时，可将适航证件交回局方||航空器在年度适航性检查的有效期内，所有权人可以不接受局方提出的适航性检查要求，但需要说明原因	3	根据CCAR 91.321条规定：在航空器首次获得适航证签署或者其他方式的签署后，每连续 12 个日历月之内，应当接受局方进行的年度适航性检查；如果航空器长期处于停用的存储状态，可以在将其适航证件交回局方后不进行年度适航性检查，但应当在再次投入使用前完成一次适航性检查。航空器所有权人或者运营人应当接受局方在任何时间对其正在使用的航空器进行的适航性检查，对检查中发现的存在任何影响安全运行的缺陷，应当在其改正措施满足局方的要求后方可以再投入使用。
329	航空器的所有人或者（ ）对航空器进行适航性检查负责。 {{c1::B}}	代管人||运营人||机长	2	"依据CCAR91部第91.321条规定，（a）航空器所有权人或者运营人的每架航空器在首次投入使用前应当通过局方的检查，确认其符合本规则的要求并获得适航证签署或者其他方式的签署后才能投入使用。
(b) 在航空器首次获得适航证签署或者其他方式的签署后，每连续12个日历月之内，应当接受局方进行的年度适航性检查，符合本规则的要求并获得适航证签署或者其他方式的签署后才能继续投入使用。如果航空器长期处于停用的存储状态，可以在将其适航证件交回局方后不进行年度适航性检查，但应当在再次投入使用前完成一次适航性检查。"
330	（我国）关于搜寻援救民用航空器的责任单位正确的是 {{c1::B}}	民航总局负责全国范围||省级人民政府负责本地区范围||国家海上援救组织负责全国范围	2	"《中华人民共和国搜寻援救民用航空器规定》第四条：
搜寻援救民用航空器按照下列规定分工负责：
（一）中国民用航空局（以下简称民航局）负责统一指导全国范围的搜寻援救民用航空器的工作；
（二）省、自治区、直辖市人民政府负责本行政区域内陆地搜寻援救民用航空器的工作，民用航空地区管理局（以下简称地区管理局）予以协助； 
（三）国家海上搜寻援救组织负责海上搜寻援救民用航空器工作，有关部门予以配合。"
331	民用航空器飞行事故是指？ {{c1::A}}	民用航空器在运行过程中发生的人员伤亡、航空器损坏的事件。||在机场活动区内发生航空器、车辆、设备、设施损坏，造成直接经济损失人民币30万元以上或导致人员重伤、死亡的事件||航空器运行阶段或在机场活动区内发生的可能影响安全的事件	1	根据CCAR395第三条规定：民用航空器事故，是指民用航空器飞行事故和民用航空地面事故。民用航空器飞行事故，是指民用航空器在运行过程中发生的人员伤亡、航空器损坏的事件。
332	民用航空地面事故是指？ {{c1::B}}	民用航空器在运行过程中发生的人员伤亡、航空器损坏的事件。||在机场活动区内发生航空器、车辆、设备、设施损坏，造成直接经济损失人民币30万元以上或导致人员重伤、死亡的事件||航空器运行阶段或在机场活动区内发生的可能影响安全的事件	2	根据CCAR395第三条规定：民用航空器事故，是指民用航空器飞行事故和民用航空地面事故。民用航空地面事故，是指在机场活动区内发生航空器、车辆、设备、设施损坏，造成直接经济损失人民币30万元以上或导致人员重伤、死亡的事件。
333	民用航空器事故征候是指？ {{c1::C}}	民用航空器在运行过程中发生的人员伤亡、航空器损坏的事件。||在机场活动区内发生航空器、车辆、设备、设施损坏，造成直接经济损失人民币30万元以上或导致人员重伤、死亡的事件。||在航空器运行阶段或在机场活动区内发生的与航空器有关的，不构成事故但影响或可能影响安全的事件	3	根据CCAR395第三条规定：民用航空器事故征候，在航空器运行阶段或在机场活动区内发生的与航空器有关的，不构成事故但影响或可能影响安全的事件，分为运输航空严重事故征候、运输航空一般事故征候、通用航空事故征候和航空器地面事故征候。
334	事故发生单位应当在事发后（）小时内以书面形式向事发所在地的地区管理局报告？ {{c1::A}}	12||24||48	1	根据CCAR395第23条规定：事故发生单位应当在事发后12小时内以书面形式向事发所在地的地区管理局报告，事发所在地的地区管理局应当在事发后24小时内以书面形式向民航局事故调查职能部门报告
335	事发所在地的地区管理局应当在事发后（）小时内以书面形式向民航局事故调查职能部门报告。 {{c1::B}}	12||24||48	2	根据CCAR395第23条规定：事故发生单位应当在事发后12小时内以书面形式向事发所在地的地区管理局报告，事发所在地的地区管理局应当在事发后24小时内以书面形式向民航局事故调查职能部门报告。
336	发生飞行事故后，幸存的机组成员应 {{c1::B}}	尽快找到黑匣子||保持驾驶舱各设备处于事故后原始状态||使操作手柄和电门处于起飞前状态	2	民用机场及其邻近区域内发生的事故，其应急救援和现场保护工作按照《民用机场应急救援规则》执行；发生在上述区域以外的事故按照《中华人民共和国搜寻援救民用航空器规定》执行。幸存的机组人员应当保持驾驶舱操纵手柄、电门、仪表等设备处于事故后原始状态，并在救援人员到达之前尽其可能保护事故现场。救援人员到达后，由现场的组织单位负责保护现场和驾驶舱的原始状态。除因抢救工作需要，任何人不得进入驾驶舱，严禁扳动操纵手柄、电门，改变仪表读数和无线电频率等破坏驾驶舱原始状态的行为。
337	举报与航空安全有关的事件由谁负责调查？ {{c1::C}}	民用航空局安全信息主管部门负责调查||国务院民用航空主管部门负责调查||民航地区管理局或监管局负责调查	3	向局方举报与航空安全有关的事件，举报事件由被举报单位或者个人所在地的民航地区管理局或监管局负责调查
338	举报与航空安全有关的事件，调查属实的，负责调查的单位应当在调查结束后（）日内，向民航局安全信息主管部门填报“民用航空安全信息最终报告表” {{c1::B}}	2||3||5	2	向局方举报与航空安全有关的事件，举报事件由被举报单位或者个人所在地的民航地区管理局或监管局负责调查；如果举报事件经调查构成事故、事故征候或其他不安全事件的，负责调查的单位应当在调查结束后3日内，向民航局安全信息主管部门填报“民用航空安全信息最终报告表”
339	地面第三人损害赔偿的诉讼时效期间为（ ），自损害发生之日起计算。 {{c1::A}}	二年||三年||五年	1	民航法第一百七十一条规定：地面第三人损害赔偿的诉讼时效期间为二年，自损害发生之日起计算；但是，在任何情况下，时效期间不得超过自损害发生之日起三年。
340	由于飞机在进近过程中，巨大噪音使羊群受惊吓丢失，可否向航空公司申请赔偿？ {{c1::B}}	可以，航空器对地面第三人财产造成损害的，可以申请赔偿||不可以，航空器是按照空中交通规则正常进近的||可以，但是必须在一年诉讼时效内申请	2	因飞行中的民用航空器或者从飞行中的民用航空器上落下的人或者物，造成地面(包括水面，下同)上的人身伤亡或者财产损害的，受害人有权获得赔偿；但是，所受损害并非造成损害的事故的直接后果，或者所受损害仅是民用航空器依照国家有关的空中交通规则在空中通过造成的，受害人无权要求赔偿。
341	航空器地面滑行交叉相遇，飞行员从座舱左侧看到另一架航空器时应当 {{c1::B}}	右转继续滑行||停止滑行，主动避让||与另一架飞机进行无线电沟通	2	航空器对头相遇，应当各自靠右侧滑行，并且保持必要的安全间隔；航空器交叉相遇，飞行员从座舱左侧看到另一架航空器时应当停止滑行，主动避让。
342	在障碍物附近滑行，航空器速度不得超过（ ）。 {{c1::A}}	15km/h||20km/h||10km/h	1	"《中华人民共和国飞行基本规则》第四十九条：飞行员开车滑行，必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可。滑行或者牵引时，应当遵守下列规定：
（二）滑行速度应当按照相应航空器的飞行手册或者飞行员驾驶守则执行；在障碍物附近滑行，速度不得超过每小时15公里。"
343	航空器滑行或者牵引时，航空器对头相遇，应当各自靠（  ）侧滑行，并且保持必要的安全间隔；航空器交叉相遇，飞行员从座舱（  ）侧看到另一架航空器时应当停止滑行，主动避让。 {{c1::A}}	右，左||右，右||左，右	1	"《中华人民共和国飞行基本规则》第四十九条：飞行员开车滑行，必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可。滑行或者牵引时，应当遵守下列规定：
（三）航空器对头相遇，应当各自靠右侧滑行，并且保持必要的安全间隔；航空器交叉相遇，飞行员从座舱左侧看到另一架航空器时应当停止滑行，主动避让。"
344	航空器滑行或者牵引时，两架以上航空器跟进滑行，后航空器不得超越前航空器，后航空器与前航空器的距离，不得小于 {{c1::A}}	50米||30米||80米	1	"《中华人民共和国飞行基本规则》第四十九条：飞行员开车滑行，必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可。滑行或者牵引时，应当遵守下列规定：
（四）两架以上航空器跟进滑行，后航空器不得超越前航空器，后航空器与前航空器的距离，不得小于50米。"
345	两架航空器在滑行过程中交叉相遇，哪个航空器具有优先权？ {{c1::A}}	通过驾驶舱左侧看到的航空器||通过驾驶舱右侧看到的航空器||两架航空器都停止滑行	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第四十九条　飞行员开车滑行，必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可。滑行或者牵引时，应当遵守下列规定：（三）航空器对头相遇，应当各自靠右侧滑行，并且保持必要的安全间隔；航空器交叉相遇，飞行员从座舱左侧看到另一架航空器时应当停止滑行，主动避让。
346	在中国境内注册运行的航空器，飞行机组在（  ）要系好安全带 {{c1::B}}	起飞、着陆阶段||飞行全程||滑行、起飞、着陆阶段	2	CCAR-91部第91.105条 在值勤岗位上的飞行机组成员 (a) 从起飞至着陆的整个飞行过程中，每个飞行机组成员应当遵守下列要求： (1) 坚守各自飞行岗位，除非为了履行与该航空器运行有关的职责或出于生理需要必须离开岗位；(2) 在岗位上时应当系紧安全带。
347	通用机驾驶座椅安全带的使用 {{c1::A}}	任何飞行阶段都必须系好||遇颠簸气流尽量放松一些||发生严重事故后必须更换	1	"在值勤岗位上的飞行机组成员，从起飞至着陆的整个飞行过程中，在岗位上时应当系紧安全带。对于在中华人民共和国国籍登记的民用航空器，在起飞着陆期间，每个飞行机组成员在其岗位上必须系紧肩带。不适用于下列情况：
1.机组成员座椅没有安装肩带；
2.该机组成员在系紧肩带时无法完成其职责。"
348	"从起飞至着陆的整个飞行过程中，每个飞行机组成员应当遵守下列要求
①坚守各自飞行岗位②在岗位上时应当系紧安全带③完全遵守管制员指令 {{c1::B}}"	①③||①②||①②③	2	第91.105条：在值勤岗位上的飞行机组成员 (a)从起飞至着陆的整个飞行过程中，每个飞行机组成员应当遵守下列要求：(1) 坚守各自飞行岗位，除非为了履行与该航空器运行有关的职责或出于生理需要必须离开岗位；(2)在岗位上时应当系紧安全带。
349	在巡航过程中，在执勤岗位上的飞行机组成员，应当 {{c1::B}}	系紧安全带和肩带||系紧安全带||系紧肩带	2	"安全带的要求：在值勤岗位上的飞行机组成员，从起飞至着陆的整个飞行过程中，在岗位上时应当系紧安全带。对于在中华人民共和国国籍登记的民用航空器，在起飞着陆期间，每个飞行机组成员在其岗位上必须系紧肩带。不适用于下列情况：
1.机组成员座椅没有安装肩带；
2.该机组成员在系紧肩带时无法完成其职责。"
350	关于编队飞行，下列说法正确的是 {{c1::B}}	任何人不得驾驶航空器进行编队飞行||任何人不得驾驶载客的航空器进行编队飞行||经过批准后，载客民用航空器可以进行编队飞行	2	"CCAR-91部第91.111条 在其他航空器附近的运行：
(a) 任何人不得驾驶航空器靠近另一架航空器达到产生碰撞危险的程度。
(b) 未经批准，任何人不得驾驶航空器进行编队飞行。
(c) 任何人不得驾驶载客的航空器进行编队飞行。"
351	两架同类别飞机都处于进近阶段，准备在同一机场着陆，有优先通行权的是 {{c1::C}}	选择较为灵活，可小心地飞至另一架飞机前或超过另一架飞机||处于较高高度的飞机||处于较低高度的飞机，但飞行员不应以此而切入或赶超其他飞机	3	根据CCAR91部第91.113条规定，除水面运行以外的航空器，当两架或两架以上航空器为着陆向同一机场进近，高度较高的航空器应当给高度较低的航空器让路，但后者不能利用本规则切入另一正在进入着陆最后阶段的航空器的前方或超越该航空器。已经进入最后进近或正在着陆的航空器优先于飞行中或在地面运行的其他航空器，但是，不得利用本规定强制另一架已经着陆并将脱离跑道的航空器为其让路。
352	从一架航空器的后方，在与该航空器对称面小于（  ）夹角的航线上向其接近或超越该航空器时，被超越的航空器具有航行优先权。而超越航空器不论是在上升、下降或平飞均应当（  ）改变航向给对方让出航路。 {{c1::B}}	30度，向右||70度，向右||70度，向左	2	"CCAR-91部第91.113条 除水面运行外的航行优先权规则：
(f) 从一架航空器的后方，在与该航空器对称面小于70度夹角的航线上向其接近或超越该航空器时，被超越的航空器具有航行优先权。而超越航空器不论是在上升、下降或平飞均应当向右改变航向给对方让出航路。此后二者相对位置的改变并不解除超越航空器的责任，直至完全飞越对方并有足够间隔时为止。"
353	根据跨水面以外的航行优先权规则，当在同一高度对头相遇时，应当各自（ ）避让，并保持（ ）以上的间隔。 {{c1::A}}	向右，500米||向右，300米||向左，600米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十一条　目视飞行时，航空器应当按照下列规定避让：（一）在同一高度上对头相遇，应当各自向右避让，并保持500米以上的间隔。
354	目视飞行时，在同一高度上超越前航空器，应当从前航空器（  ）超越，并保持（  ）以上的间隔。 {{c1::A}}	右侧，500米||右侧，600米||左侧，300米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十一条　目视飞行时，航空器应当按照下列规定避让：（三）在同一高度上超越前航空器，应当从前航空器右侧超越，并保持500米以上的间隔。
355	目视飞行时，同类别航空器在同一高度上交叉相遇，驾驶员从座舱左侧看到另一架航空器时，应当()；从座舱右侧看到另一架航空器时，应当() {{c1::C}}	右转避让，左转避让||上升高度；下降高度||下降高度,上升高度	3	根据CCAR91.113条规定：非水面运行的航行优先权，在同一高度上对头相遇，应当各自向右避让，并保持500米以上的间隔。在同一高度上交叉相遇，驾驶员从座舱左侧看到另一架航空器时，应当下降高度；从座舱右侧看到另一架航空器时，应当上升高度；
356	在同一跑道实施着陆进近的两架航空器，若后机宣告油量告警，管制员安排其优先着陆时，正常飞行的前机飞行人员应该（ ）。 {{c1::C}}	保持正常速度继续进近||保持大速度进近，尽快着陆，给后机让路||根据管制员的指令中止进近给后机让路	3	依据CCAR91部第91.113条规定，一架航空器得知另一架航空器紧急着陆时，应当为其让出航路。
357	进行起落航线飞行时，禁止超越同型航空器；各航空器之间的距离，一般应当保持在（  ）以上。 {{c1::C}}	3000米||2000米||1500米	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十一条：进行起落航线飞行时，禁止超越同型航空器；各航空器之间的距离，一般应当保持在1500米以上。
358	进行起落航线飞行时，经空中交通管制员或者飞行指挥员许可，速度大的航空器可以在第三转弯前超越速度小的航空器，超越时应当从前航空器的（  ）侧超越，其间隔不得小于（  ）。 {{c1::A}}	外，200米||内，200米||外，300米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十一条：经空中交通管制员或者飞行指挥员许可，速度大的航空器可以在第三转弯前超越速度小的航空器，超越时应当从前航空器的外侧超越，其间隔不得小于200米。除必须立即降落的航空器外，任何航空器不得从内侧超越前航空器。
359	下列关于空中飞行优先权由大到小排列正确的是 {{c1::A}}	战斗飞行、专机和重要任务飞行、航班飞行、一般任务飞行||专机和重要任务飞行、战斗飞行、航班飞行、一般任务飞行||战斗飞行、专机和重要任务飞行、场外飞行、转场飞行	1	"组织实施飞行管制时，应当合理安排飞行次序，通常是
a. 一切飞行让战斗飞行。
b. 其他飞行让专机飞行和重要任务飞行。
c. 国内一般任务飞行让班期飞行 。
d. 训练飞行让任务飞行 。
e. 场内飞行让场外飞行 。
f. 场内、场外飞行让转场飞行。"
360	空中同时有飞机，飞艇，滑翔机飞行时，避让正确的做法是？ {{c1::C}}	滑翔机避让飞艇，飞艇避让飞机||飞机避让滑翔机，滑翔机避让飞艇||飞机避让飞艇，飞艇避让滑翔机	3	"一、在同一高度上对头相遇，应当各自向右避让，并保持500米以上的间隔。二、在同一高度上交叉相遇，驾驶员从座舱左侧看到另一架航空器时，应当下降高度；从座舱右侧看到另一架航空器时，应当上升高度；但下列情况除外：
1.有动力装置重于空气的航空器必须给飞艇、滑翔机和气球让出航路；
2.飞艇应当给滑翔机及气球让出航路；
3.滑翔机应当给气球让出航路；
4.有动力装置的航空器应当给拖曳其他航空器或物件的航空器让出航路。"
361	在同一高度交叉相遇时，航空器的优先权等级按照由高到低的顺序应该为 {{c1::C}}	气球、飞艇、滑翔机、有动力装置重于空气的航空器||有动力装置重于空气的航空器、飞艇、滑翔机、气球||气球、滑翔机、飞艇、有动力装置重于空气的航空器	3	"依据CCAR91部第91.113条规定，在同一高度上交叉相遇，驾驶员从座舱左侧看到另一架航空器时，应当下降高度；从座舱右侧看到另一架航空器时，应当上升高度；但下列情况除外： 
1.有动力装置重于空气的航空器必须给飞艇、滑翔机和气球让出航路； 
2.飞艇应当给滑翔机及气球让出航路； 
3.滑翔机应当给气球让出航路； 
4.有动力装置的航空器应当给拖曳其他航空器或物件的航空器让出航路。"
362	下列哪架飞机具有优先权？ {{c1::A}}	遇险飞机||即将降落的飞机||正常飞行的飞机	1	遇险的航空器享有优先于所有其他航空器的航行优先权。
363	当航空器与航空器或船舶在交叉的航道上运行时，在对方（  ）的航空器或船舶具有航行优先权。 {{c1::A}}	右侧||左侧||服从管制员指挥	1	"CCAR-91部第91.115条 水面航行优先权规则
(b) 当航空器与航空器或船舶在交叉的航道上运行时，在对方右侧的航空器或船舶具有航行优先权。"
364	水上飞机在超越前方滑行较慢的船只时，（）具有航行优先权？ {{c1::B}}	水上飞机||船只||谁在右侧谁有优先权	2	根据CCAR91.115条规定：水面运行的航行优先权，当超越前方航空器或船舶时，被超越的航空器或船舶具有航行优先权，正在超越的一方在超越过程中必须保持足够的安全距离。
365	水面运行的两架航空器即将在交叉航道相遇，具有航行优先权的航空器是？ {{c1::C}}	从座舱右侧看到另一架航空器的航空器||离航道交叉点更近的航空器||从座舱左侧看到另一架航空器的航空器	3	"一、驾驶水上航空器的驾驶员在水面上运行过程中，必须与水面上的所有航空器或船舶保持一个安全距离，并为具有航行优先权的任何船舶或其他航空器让出航路。
二、当航空器与航空器或船舶在交叉的航道上运行时，在对方右侧的航空器或船舶具有航行优先权。
三、当航空器与航空器或船舶相对接近或接近于相对运行时，必须各自向右改变其航道以便保持足够的距离。
四、当超越前方航空器或船舶时，被超越的航空器或船舶具有航行优先权，正在超越的一方在超越过程中必须保持足够的安全距离。
五、在特殊情况下，当航空器与航空器或船舶接近将产生碰撞危险时，双方必须仔细观察各自的位置，根据实际情况（包括航空器或船舶自身的操纵限制）进行避让。"
366	除经局方批准并得到空中交通管制的同意外，航空器驾驶员不得在修正海平面气压高度3千米（10000英尺）以下以大于（  ）的指示空速运行航空器。 {{c1::B}}	200海里/小时||250海里/小时||300海里/小时	2	"CCAR-91部第91.117条 航空器速度：
(a) 除经局方批准并得到空中交通管制的同意外，航空器驾驶员不得在修正海平面气压高度3千米（10000英尺）以下以大于460千米/小时（250海里/小时）的指示空速运行航空器。"
367	除经空中交通管制批准外，在距机场中心7.5千米（4海里）范围内，离地高度750米（2500英尺）以下不得以大于（  ）的指示空速运行航空器。 {{c1::A}}	200海里/小时||250海里/小时||300海里/小时	1	"CCAR-91部第91.117条 航空器速度：
(b) 除经空中交通管制批准外，在距机场中心7.5千米（4海里）范围内，离地高度750米（2500英尺）以下不得以大于370千米/小时（200海里/小时）的指示空速运行航空器。"
368	在3000米以下，涡桨飞机的最大指示空速是 {{c1::B}}	530km/h||460km/h||430km/h	2	根据CCAR91第 91.117 条规定：除经局方批准并得到空中交通管制的同意外，航空器驾驶员不得在修正海平面气压高度 3千米（10000 英尺）以下以大于 460 千米/小时（250 海里/小时）的指示空速运行航空器。
369	除经空中交通管制批准外，在距机场中心7.5千米（4海里）范围内，离地高度750米 （2500英尺）以下不得以大于（ ）的指示空速运行航空器。 {{c1::A}}	370千米/小时||250千米/小时||460千米/小时	1	CCAR-91部第91.117条 航空器速度： (b) 除经空中交通管制批准外，在距机场中心7.5千米（4海里）范围内，离地高度750米（2500英尺）以下不得以大于370千米/小时（200海里/小时）的指示空速运行航空器。
370	除经局方批准且得到空中交通管制的同意外，航空器驾驶员不得在修正海平面气压高度（）以下以大于（）的指示空速运行航空器。 {{c1::B}}	3千米、250千米/小时||3千米、460千米/小时||4千米、370千米/小时	2	CCAR-91部第91.117条 航空器速度： (a) 除经局方批准并得到空中交通管制的同意外，航空器驾驶员不得在修正海平面气压高度3千米（10000英尺）以下以大于460千米/小时（250海里/小时）的指示空速运行航空器。
371	目视飞行时，两架航空器为着陆同时向同一机场进近，正确的避让方法是 {{c1::C}}	高度低的航空器给高度高的让路||视两架航空器具体位置情况而定||高度高的航空器给高度低的让路	3	依据CCAR91部第91.113条规定，当两架或两架以上航空器为着陆向同一机场进近，高度较高的航空器应当给高度较低的航空器让路，但后者不能利用CCAR-91部切入另一正在进入着陆最后阶段的航空器的前方或超越该航空器。已经进入最后进近或正在着陆的航空器优先于飞行中或在地面运行的其他航空器，但是，不得利用本规定强制另一架已经着陆并将脱离跑道的航空器为其让路。
372	如果对于一种特定飞行的最低安全速度大于CCAR91部要求的最大速度时 {{c1::B}}	最低速度飞行按ATC指令执行||飞机可以按此速度飞行||飞机按CCAR91部要求的最大速度飞行	2	依据CCAR91部第91.117条规定，如果航空器的最小安全空速大于本条规定的最大速度，该航空器可以按最小安全空速运行。
373	某机型的航空器在3000m以下的最小安全空速是500km/h，则飞行员应该（ ） {{c1::C}}	尽量将空速控制在460km/h以下||根据管制员的要求进行调速||以最小安全空速运行	3	"一、除经局方批准并得到空中交通管制的同意外，航空器驾驶员不得在修正海平面气压高度3千米（10000英尺）以下以大于460千米/小时（250海里/小时）的指示空速运行航空器。
二、除经空中交通管制批准外，在距机场中心7.5千米（4海里）范围内，离地高度750米（2500英尺）以下不得以大于370千米/小时（200海里/小时）的指示空速运行航空器。
三、如果航空器的最小安全空速大于CCAR-91.117条规定的最大速度，该航空器可以按最小安全空速运行。"
374	在人口稠密区、集镇或居住区的上空或者任何露天公众集会上空，航空器的高度不得低于在其600米（2000英尺）水平半径范围内的最高障碍物以上（  ） {{c1::B}}	150米||300米||600米	2	"CCAR-91部第91.119条 最低安全高度：
(b) 在人口稠密区、集镇或居住区的上空或者任何露天公众集会上空，航空器的高度不得低于在其600米（2000英尺）水平半径范围内的最高障碍物以上300米（1000英尺）。"
375	在人口稠密区以外地区的上空，航空器不得低于离地高度（  ） {{c1::A}}	150米||300米||600米	1	CCAR-91第91.119条规定在人口稠密区以外地区的上空，航空器不得低于离地高度150米(500英尺)。但是，在开阔水面或人口稀少区的上空不受上述限制，在这些情况下，航空器不得接近任何人员、船舶、车辆或建筑物至150米（500英尺）以内。
376	飞行的安全高度是避免航空器与地面障碍物相撞的 {{c1::C}}	航图网格最低飞行高度||最低飞行安全高度||最低飞行高度	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十二条：飞行的安全高度是避免航空器与地面障碍物相撞的最低飞行高度。
377	航路、航线飞行或者转场飞行的安全高度，在高原和山区应当高出航路中心线、航线两侧各25公里以内最高标高（  ），在其他地区应当高出航路中心线、航线两侧各25公里以内最高标高（  ） {{c1::A}}	600米，400米||600米，300米||300米，150米	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十二条：航路、航线飞行或者转场飞行的安全高度，在高原和山区应当高出航路中心线、航线两侧各25公里以内最高标高600米；在其他地区应当高出航路中心线、航线两侧各25公里以内最高标高400米。
378	在开阔的水面，航空器的高度不得低于（）？ {{c1::C}}	150米||50米||没有高度限制，但不得接近任何人员，船舶，车辆或建筑物150米以内	3	根据CCAR91.119条规定：在人口稠密区以外地区的上空，航空器不得低于离地高度150米(500英尺)。但是，在开阔水面或人口稀少区的上空不受上述限制，在这些情况下，航空器不得接近任何人员、船舶、车辆或建筑物至150米(500英尺)以内。
379	飞机在高空航线飞行时，为了飞机高度数据的统一，采用哪种气压来设置高度表？ {{c1::A}}	标准海平面气压||场面气压||平均海平面气压	1	在航路、航线飞行时，航空器应使用标准大气压作为高度表拨正值，并按照规定的飞行高度层飞行。
380	规定过渡高度和过渡高度层的机场，起飞前高度表拨正值为（），上升到（）应当将气压高度表指标对正1013.2百帕。 {{c1::A}}	QNH, 过渡高度||QNH, 过渡高度层||QFE, 过渡高度	1	"规定过渡高度和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：
一、航空器起飞前，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；
二、航空器起飞后，上升到过渡高度时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标；
三、航空器着陆前，下降到过渡高度层时，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。"
381	我国凡规定有过渡高度和过渡高度层的机场，当飞机起飞爬升到过渡高度时，气压高度表应拨正到 {{c1::A}}	QNE||QNH||QFE	1	在过渡高度以下，飞机按修正海压高飞行。在过渡高度层以上，飞机按标准气压高飞行。
382	我国凡规定有过渡高度和过渡高度层的机场，当飞机下降到过渡高度层时，气压高度表应拨正到 {{c1::B}}	QNE||QNH||QFE	2	在过渡高度以下，飞机按修正海压高飞行。在过渡高度层以上，飞机按标准气压高飞行。
383	过渡高度层是过渡高度之上的（ ）可用飞行高度层 {{c1::C}}	最高||任一||最低	3	"《中华人民共和国飞行基本规则》第一百二十三条　本规则下列用语的含义：
过渡高度层，是指在过渡高度之上的最低可用飞行高度层。"
384	过渡高度层（TL）的基准面是 {{c1::C}}	机场场面||零点高度||1013HPA气压面	3	过渡高度层（TL-Transition Level）是在过渡高度以上可以利用的最低飞行高度层（QNE为基准面的飞行高度），在这个高度（含）以上，飞机按标准气压高飞行。
385	在规定过渡高度和过渡高度层的机场，有两个高度表的飞机，下降到过渡高度层时应调整气压表为 {{c1::A}}	QNE和QNH||QNH和QFE||QNE和QFE	1	为了防止事故，有两个高度表以上的飞机，在起飞前或者进场前，应该只调左座的高度表，而右座的则上升到TL或者下降到TA再调整。 用未调整的高度表与离场航空器保持同样的高度基准面，防止在过渡层中飞机同高度危险接近或相撞事故的发生。所以在飞机下降到过渡高度层时，将左座高度表调到QNH，右侧保持QNE不变，待下降到TA时再调整。
386	在规定有过渡高度/高的机场起飞，在爬升至（）时，应当将气压高度表设置为 标准海平面 气压值。 {{c1::C}}	3600米||3000米||过渡高度或者过渡高	3	"依据CCAR91部第91.121条规定，规定过渡高度和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：
一、航空器起飞前，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；
二、航空器起飞后，上升到过渡高度时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标；
三、航空器着陆前，下降到过渡高度层时，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。"
387	某机场过渡高度3000米，过渡高度层3600米，进近管制员给刚离地的航空器发布上标压4800米指令。飞行员调整气压高度表正确的是 {{c1::B}}	立即将高度表拨正值调整到标准气压||待航空器高度达到3600米时拨正值调整到标准气压||待航空器高度接近3000米时拨正值调整到标准气压	2	"依据CCAR91部第91.121条规定，规定过渡高度和过渡高度层的机场。航空器起飞前，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；航空器起飞后，上升到过渡高度时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标。航空器着陆前，下降到过渡高度层时，应当将机场修正海平面气压（QNH）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标 。
注意：到达过渡高度3000米开始调表转换基准，到达过渡高度层3600米时调好即可。"
388	航空器在规定过渡高和过渡高度层的机场起飞前，应当将（  ）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。 {{c1::B}}	QNH||QFE||QNE	2	第91.121条 高度表拨正程序(b) 规定过渡高和过渡高度层的机场。航空器起飞前，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；航空器起飞后，上升到过渡高时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标。航空器降落前，下降到过渡高度层时，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
389	航空器在规定过渡高和过渡高度层的机场起飞后，上升到（）时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标？ {{c1::B}}	过渡高度||过渡高||600米	2	根据CCAR91.121条规定：规定过渡高和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：航空器起飞后，上升到过渡高时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标
390	航空器在规定过渡高和过渡高度层的机场降落前，下降到过渡高度层时，应当将（）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。 {{c1::C}}	QNH||QNE||QFE	3	根据CCAR91.121条规定：规定过渡高和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：航空器降落前，下降到过渡高度层时，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
391	如机场没有规定过渡高度或过渡高，航空器起飞后，上升到（）米高时，应当将气压高度表指标对正1013.2百帕。 {{c1::B}}	450||600||300	2	依据CCAR91部第91.121条规定，在没有规定过渡高度或过渡高和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：一、航空器起飞前，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；二、航空器起飞后，上升到600米高时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标；三、航空器降落前，进入机场区域边界或者根据机场空中交通管制员的指示，将机场场面气 压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
392	航空器在没有规定过渡高度或过渡高和过渡高度层的机场起飞前，应当将（  ）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。 {{c1::B}}	QNH||QFE||QNE	2	"第91.121条 高度表拨正程序(c) 在没有规定过渡高度或过渡高和过渡高度层的机场。航空器起飞前，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；航空器起飞后，上升到600米高时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标。航空器降落前，进入机场区域边界或者根据机场空中交通管制员的指示，将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
第91.121条 高度表拨正程序(d) 高原机场。航空器起飞前，当航空器上气压高度表的气压刻度不能调整到机场场面气压的数值时，应当将气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标（此时高度表所指的高度为假定零点高度）。航空器降落前，如果航空器上气压高度表的气压刻度不能调整到机场场面气压的数值时，应当按照着陆机场空中交通管制通知的假定零点高度（航空器接地时高度表所指示的高度）进行着陆。"
393	航路、航线飞行或者转场飞行的航空器起飞后，在未规定过渡高度或者过渡高的机场，航空器应当 {{c1::A}}	上升到距该机场道面600米高度时，应当将航空器上气压高度表的标准海平面气压值调整到固定指标，然后再继续上升到规定的飞行高度层||上升到距该机场道面900米高度时，应当将航空器上气压高度表的标准海平面气压值调整到固定指标，然后再继续上升到规定的飞行高度层||上升到距该机场道面1200米高度时，应当将航空器上气压高度表的标准海平面气压值调整到固定指标，然后再继续上升到规定的飞行高度层	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十六条：航路、航线飞行或者转场飞行的航空器起飞后，在未规定过渡高度或者过渡高的机场上升到距该机场道面600米高度时，应当将航空器上气压高度表的标准海平面气压值调整到固定指标，然后再继续上升到规定的飞行高度层；规定有过渡高度或者过渡高的机场，在上升至过渡高度或者过渡高时，应当将气压高度表调整到标准海平面气压值。
394	航空器在没有规定过渡高或过渡高度和过渡高度层的机场降落前，进入机场区域边界，将（）的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。 {{c1::C}}	QNH||QNE||QFE	3	根据CCAR91.121条规定：在没有规定过渡高度或过渡高和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：航空器降落前，进入机场区域边界或者根据机场空中交通管制员的指示，将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。
395	在未规定过渡高度/高的机场起飞，在爬升到机场道面（）时，应当将气压式高度表设置到标准海平面气压值。 {{c1::B}}	1200米||600米||900米	2	"在没有规定过渡高度或过渡高和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：
一、航空器起飞前，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；
二、航空器起飞后，上升到600米高时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标；
三、航空器降落前，进入机场区域边界或者根据机场空中交通管制员的指示，将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。"
396	如机场未规定过渡高度或过渡高，航空器起飞后，上升到600米高时，应当把气压高度表游标对正（）数值 {{c1::B}}	QFE||QNE||QNH	2	"在没有规定过渡高度或过渡高和过渡高度层的机场的高度表拨正程序：
一、航空器起飞前，应当将机场场面气压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标；
二、航空器起飞后，上升到600米高时，应当将航空器上气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标；
三、航空器降落前，进入机场区域边界或者根据机场空中交通管制员的指示，将机场场面气
压的数值对正航空器上气压高度表的固定指标。"
397	机场零点高度为3800米，机场上空航空器的标准气压高度是5700米，则该航空器距跑道面高度是（ ）米。 {{c1::A}}	1900||5700||缺修正海压值，无法计算	1	在高原机场，以标准大气压拨正的航空器高度表，在机场道面上的指针读数相当于场压高的“0”，此读数被称为“假定零点高度”，简称“零点高度”。可知航空器距跑道面高度是5700-3800=1900米。
398	零点高度是指？ {{c1::B}}	在高原机场，高度表指针为零的高度||在高原机场，以标准大气压拨正的航空器高度表，在机场道面上的指针读数，称为“假定零点高度”，简称零点高度||QNH等于QNE时，机场的场压高度	2	根据CCAR91.121条规定：在高原机场，以标准大气压拨正的航空器高度表，在机场道面上的指针读数相当于场压高的“0”，此读数被称为“假定零点高度”，简称“零点高度”。
399	在高原机场，航空器起飞前，当航空器上气压高度表的气压刻度不能调整到机场场面气压的数值时，应当将( )对正航空器上气压高度表的固定指标；（此时高度表所指的高度为假定零点高度） {{c1::A}}	QNE||QNH||QFE	1	根据CCAR91.121条规定：在高原机场航空器起飞前，当航空器上气压高度表的气压刻度不能调整到机场场面气压的数值时，应当将气压高度表的气压刻度1013.2百帕对正固定指标（此时高度表所指的高度为假定零点高度）
400	在高原机场，航空器降落前，如果航空器上气压高度表的气压刻度不能调整到机场场面气压的数值时，应当按照着陆机场空中交通管制通知的（）进行着陆。 {{c1::A}}	假定零点高度||场面气压||相对高度	1	根据CCAR91.121条规定：在高原机场航空器降落前，如果航空器上气压高度表的气压刻度不能调整到机场场面气压的数值时，应当按照着陆机场空中交通管制通知的假定零点高度（航空器接地时高度表所指示的高度）进行着陆。
401	飞机使用假定零点高度着陆，气压高度表调定标准大气压5800ft，机场标高3900ft，飞机距离机场道面的高度为 {{c1::C}}	1900ft||5800ft||没有给出QNH，无法计算	3	在高原机场，以标准大气压拨正的航空器高度表，在机场道面上的指针读数相当于场压高的“0”，此读数被称为“假定零点高度”，简称“零点高度”。
402	机长按照规定的飞行间隔飞行，当需要改变时，应当经（）部门许可。 {{c1::A}}	飞行管制||公司签派||情报服务	1	"依据CCAR91部第91.123条规定，(a) 当航空器驾驶员已得到空中交通管制许可时，除在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应外，不得偏离该许可。如果驾驶员没有听清空中交通管制许可，应当立即要求空中交通管制员予以澄清。
(b) 除紧急情况外，任何人不得在实施空中交通管制的区域内违反空中交通管制的指令驾驶航空器。"
403	关于航空器驾驶员对空中交通管制许可的说法正确的是 {{c1::C}}	任何情况都必须遵守空中交通管制许可||除非出现机载防撞系统的警告，否则任何情况必须遵守空中交通管制许可||在紧急情况下，航空器驾驶员可以偏离空中交通管制许可	3	"CCAR-91部第91.123条 空中交通管制许可和指令的遵守：
(a) 当航空器驾驶员已得到空中交通管制许可时，除在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应外，不得偏离该许可。如果驾驶员没有听清空中交通管制许可，应当立即要求空中交通管制员予以澄清。"
404	被空中交通管制部门给予紧急情况优先权的机长，在局方要求时，必须在（  ）小时内提交一份该次紧急情况运行的详细报告。 {{c1::B}}	24||48||72	2	"CCAR-91部第91.123条 空中交通管制许可和指令的遵守：
(d) 被空中交通管制部门给予紧急情况优先权的机长，在局方要求时，必须在48小时内提交一份该次紧急情况运行的详细报告。"
405	机长在紧急情况下偏离空中管制许可或指令时，必须尽快将（）通知空中交通管制部门。 {{c1::A}}	偏离情况和采取的行动||偏离情况||采取的行动	1	根据CCAR91.123条规定：每个机长在紧急情况下或为了对机载防撞系统的警告做出反应而偏离空中管制许可或指令时，必须尽快将偏离情况和采取的行动通知空中交通管制部门
406	在飞行中遇有紧急情况做出偏离行为后，（ ）应该在局方要求时递交书面报告。 {{c1::C}}	运营人||知情人||机长	3	"CCAR-91部第91.5条 民用航空器机长的职责和权限
(b) 在飞行中遇有紧急情况时：
(1) 机长必须保证在飞行中遇有紧急情况时，指示所有机上人员采取适合当时情况的应急措施。
(2) 在飞行中遇到需要立即处置的紧急情况时，机长可以在保证航空器和人员安全所需要的范围内偏离本规则的任何规定。
(c) 依据本条(b)款做出偏离行为的机长，在局方要求时，应当向局方递交书面报告。"
407	机长在飞行中遇有紧急情况做出偏离行为的 {{c1::C}}	应当通知地方有关当局||飞行结束后将偏离情况书面告知ATC||在局方要求时应递交书面报告	3	"CCAR-91部第91.5条 民用航空器机长的职责和权限
(b) 在飞行中遇有紧急情况时
(1) 机长必须保证在飞行中遇有紧急情况时，指示所有机上人员采取适合当时情况的应急措施。
(2) 在飞行中遇到需要立即处置的紧急情况时，机长可以在保证航空器和人员安全所需要的范围内偏离本规则的任何规定。
(c) 依据本条(b)款做出偏离行为的机长，在局方要求时，应当向局方递交书面报告。"
408	在飞行中行使优先权后（因油量） ，着陆后在局方要求时，需多长时间内向局方提交书面报告？ {{c1::A}}	48小时||72小时||24小时	1	CCAR-91部第91.123条 空中交通管制许可和指令的遵守：(d) 被空中交通管制部门给予紧急情况优先权的机长，在局方要求时，必须在48小时内提交一份该次紧急情况运行的详细报告。
409	航空器请求着陆的辅助联络符号和信号是 {{c1::A}}	通过跑道上空；昼间摇摆航空器，夜间闪烁航行灯或者打开着陆灯||通过跑道上空并发射绿色信号弹||昼间通过跑道上空并放下起落架，夜间打开着陆灯	1	航空器请求着陆的辅助联络符号和信号是，昼间通过跑道上空并且摇摆航空器，夜间通过跑道上空并且闪烁航行灯或者打开着陆灯。
410	夜间禁止着陆的辅助联络符号和信号为 {{c1::B}}	打开红色信号灯或向航空器前方发射红色信号弹||将“T”字灯改成“＋”字形或发射红色信号弹||在“T”字灯位置摆一箭头式灯光，箭头指向备降机场	2	夜间禁止着陆的辅助联络符号和信号是：将“T”字灯改成“＋”字形或发射红色信号弹。
411	禁止起飞或者滑行的辅助指挥符号和信号是 {{c1::C}}	昼间用白色信号旗向上指，夜间打开白色信号灯，或者向飞机前方发射白色信号弹||昼间用信号旗，夜间用指挥棒组成一个“Ｘ”架||昼间用红色信号旗向上指，夜间打开红色信号灯，或者向飞机前方发射红色信号弹	3	禁止起飞（或者滑行）的辅助指挥符号和信号是：昼间用红色信号旗向上指或向航空器前方发射红色信号弹。夜间打开红色信号灯或向航空器前方发射红色信号弹。
412	允许航空器着陆的辅助指挥符号和信号是 {{c1::A}}	在着陆地带昼间铺设“T”字布，夜间打开“T”字灯；或者发射绿色信号弹||在着陆地带昼间铺设“十”字布，夜间打开“十”字灯；或者发射白色信号弹||在塔台昼间升起信号旗，夜间打开信号灯	1	允许航空器着陆的辅助指挥符号和信号是，昼间在着陆地带铺设“T”字布或者发射绿色信号弹，夜间打开“T”字灯或者发射绿色信号弹。
413	禁止航空器着陆的辅助指挥符号是 {{c1::C}}	昼间在着陆地带铺设“T”字布，夜间打开“T”字灯||昼间在着陆地带铺设“一”形布，夜间打开“一”形灯||在着陆地带昼间铺设“十”字布，夜间打开“十”字灯	3	禁止航空器着陆的辅助指挥符号和信号是，昼间将“T”字布摆成“十”字形或者发射红色信号弹，夜间将“T”字灯改成“十”字形或者发射红色信号弹。
414	航空器请求立即强迫着陆的辅助联络信号是 {{c1::C}}	通过跑道上空，昼间放下起落架，夜间打开着陆灯||通过跑道上空，摇摆机身||通过跑道上空并发出一颗或数颗信号弹（昼、夜间相同）	3	航空器请求立即强迫着陆的辅助联络信号是，昼间航空器通过跑道上空并且发出一颗或者数颗信号弹，夜间通过跑道上空并且发出一颗或者数颗信号弹。
415	飞行员请求起飞的辅助联络符号和信号是 {{c1::B}}	昼间飞行员向机头前方伸手，夜间向上打开手提探照灯||昼间飞行员向上举手，夜间闪烁航行灯||昼间飞行员向机头前方扇动手臂，夜间向起飞方向打开白色信号弹	2	飞行员请求起飞的辅助联络符号和信号是，昼间向上举手，夜间闪烁航行灯。
416	允许起飞的辅助指挥符号和信号是 {{c1::A}}	昼间用白色信号旗向上指，然后指向起飞方向，夜间打开绿色信号灯||昼间向起飞方向挥动绿色信号旗，夜间向上发射绿色信号弹||昼间塔台升起信号旗，夜间塔台打开信号灯	1	允许起飞的辅助指挥符号和信号是，昼间用白色信号旗向上指，然后指向起飞方向，夜间打开绿色信号灯。
417	机场管制塔台发给航空器的绿色定光，对于地面上航空器的含义是（  ），对于飞行中航空器的含义是（  ）。 {{c1::A}}	可以起飞，允许着陆||可以滑行，返航着陆||可以起飞，返航着陆	1	机场管制塔台发给航空器的绿色定光，对于地面上航空器的含义是可以起飞，对于飞行中航空器的含义是允许着陆。
418	机场管制塔台发给航空器的一连串绿色闪光，对于地面上航空器的含义是（  ），对于飞行中航空器的含义是（  ）。 {{c1::B}}	可以起飞，允许着陆||可以滑行，返航着陆||可以起飞，返航着陆	2	依据CCAR-91部第91.125条 空中交通管制灯光信号规定，一连串绿色闪光，对于地面上航空器的含义是可以滑行；对于飞行中航空器的含义是返航着陆。
419	机场管制塔台发给航空器的红色定光，对于地面上航空器的含义是（  ），对于飞行中航空器的含义是（  ）。 {{c1::A}}	停止，给其他航空器让出航路并继续盘旋飞行||停止，不要着陆||滑离所用着陆区，不要着陆	1	依据CCAR-91部第91.125条 空中交通管制灯光信号规定，红色定光，对于地面上航空器的含义是停止，对于飞行中航空器的含义是给其他航空器让出航路并继续盘旋飞行。
420	机场管制塔台发给航空器的一连串红色闪光，对于地面上航空器的含义是（  ），对于飞行中航空器的含义是（  ）。 {{c1::C}}	停止，给其他航空器让出航路并继续盘旋飞行||停止，不要着陆||滑离所用着陆区，不要着陆	3	依据CCAR-91部第91.125条 空中交通管制灯光信号规定，一连串红色闪光，对于地面上航空器的含义是滑离所用着陆区，对于飞行中航空器的含义是机场不安全，不要着陆。
421	机场管制塔台发给航空器的一连串白色闪光，对于地面上航空器的含义是（  ），对于飞行中航空器的含义是（  ）。 {{c1::A}}	滑回机场的起始点，在此机场着陆并滑到停机坪||滑离所用着陆区，在此机场着陆并滑到停机坪||滑回机场的起始点，允许着陆	1	依据CCAR-91部第91.125条 空中交通管制灯光信号规定，一连串白色闪光，对于地面上航空器的含义是滑回机场的起始点，对于飞行中航空器的含义是在此机场着陆并滑到停机坪。
422	当驾驶员看到着陆地带铺设“T”字形或绿色信号弹，含义为 {{c1::B}}	禁止着陆||允许着陆||起落架未放下	2	允许航空器着陆的辅助指挥符号和信号是，昼间在着陆地带铺设“T”字布或者发射绿色信号弹，夜间打开“T”字灯或者发射绿色信号弹。
423	昼间将“T”字布分开五米或者发射红色信号弹的含义是 {{c1::A}}	起落架未放下||起落架故障||禁止着陆	1	依据《中华人民共和国飞行基本规则》附件一，昼间将“T”字布分开五米或者发射红色信号弹，夜间将“T”字灯分开五米或者发射红色信号弹的含义是起落架未放下。
424	当驾驶员看到 “十字形或红信号弹，含义为 {{c1::A}}	禁止着陆||允许着陆||起落架未放下	1	将“T”字灯改成“十”字形或者发射红色信号弹，含义是“禁止着陆”。
425	在通用航空机场，如果管制员要求进场航空器加入机场起落航线着陆，但没有明确指定加入时的转弯方向时，飞行员应该 {{c1::A}}	左转加入||右转加入||根据航空器与起落航线相对位置而选择就近的转弯方向	1	"航空器在通用航空机场空域内运行：
一、除非机场另有规定或指令，航空器驾驶员应当采取左转弯加入机场起落航线，并避开前方航空器的尾流。
二、除经空中交通管制同意外，航空器在设有管制塔台的机场起飞、着陆或飞越时，应当与机场管制塔台建立双向无线电通信联系。在通信失效的情况下，只要气象条件符合基本目视飞行规则的最低天气标准，机长应当驾驶航空器尽快着陆。在仪表飞行规则条件下运行时，航空器必须遵守第91.185条的规定。"
426	机场的起落航线通常为（  ）航线，起落航线的飞行高度，通常为（  ）。 {{c1::C}}	左，300米至600米||右，300米至500米||左，300米至500米	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第五十一条：机场的起落航线通常为左航线；若因地形、城市等条件的限制，或者为避免同邻近机场的起落航线交叉，也可以为右航线；起落航线的飞行高度，通常为300米至500米。
427	飞行员应如何加入起落航线？ {{c1::B}}	根据机场繁忙情况，排队加入||经空中交通管制员或者飞行指挥员许可， 并且应当顺沿航线加入，不得横向截入||采取自己方便的路线，尽快加入	2	根据中华人民共和国飞行基本规则 第五十一条规定，加入起落航线飞行必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可， 并且应当顺沿航线加入，不得横向截入。
428	在一般国内运输机场空域内 时，除离云距离限制并经塔台同意外，大型或涡轮发动机的飞机在进入机场起落航线时，不得低于机场标高以上（）米，直至为安全着陆需要下降到更低高度？ {{c1::A}}	450米||300米||600米	1	"根据CCAR91.129条规定：在一般国内运输机场空域内时：
 除离云距离限制并经塔台同意外，大型或涡轮发动机的飞机在进入机场起落航线时，不得低于机场标高以上450米（1500英尺），直至为安全着陆需要下降到更低高度。"
429	在一般国内运输机场空域内时，使用仪 表着陆系统进近着陆的大型或涡轮发动机飞机在（）之间，不得低于下滑道飞行？ {{c1::A}}	外指点标和中指点标之间||初始进近定位点和最终进近定位点之间||中间进近定位点和最终进近定位点之间	1	根据CCAR91.129条规定：在一般国内运输机场空域内时：使用仪表着陆系统进近着陆的大型或涡轮发动机飞机在外指点标（或飞行程序中规定的下滑道截获点）和中指点标之间，不得低于下滑道飞行。
430	在一般国内运输机场离场后，大型或涡轮 发动机飞机起飞后应当尽快爬升到离地（）米高度以上 {{c1::B}}	300||450||600	2	根据CCAR91.129条规定：在一般国内运输机场空域内时：离场航空器应当遵守局方批准的离场程序飞行。大型或涡轮发动机飞机起飞后应当尽快爬升到离地450米（1500英尺）高度以上。
431	在B类管制空域中飞行，应该按照什么飞行规则飞行 {{c1::B}}	按照仪表飞行规则飞行，情况允许可直接按照目视飞行规则飞行||按照仪表飞行规则飞行，经驾驶员申请并经批准后可按照目视飞行规则飞行||只能按照仪表飞行规则飞行	2	在B空域，按照仪表飞行规则飞行，如符合目视飞行规则的条件由机长申请，经批准按照目视飞行规则飞行
432	一架执行IFR飞行的飞机发生无线电通信失效，如果不具备目视飞行条件，应优先选择的航线是 {{c1::B}}	按照飞行计划所申请的航线飞行||按照最后接到的空中交通管制许可所指定的航线继续飞行||按照空中交通管制曾告知在后续指令中可能同意的航线飞行	2	"依据CCAR91部第91.185条规定，如果无线电失效发生在仪表飞行规则条件下，并且不能按照本条 (b)款实施目视飞行规则飞行，航空器驾驶员应当根据以下规定继续飞行：
(1) 按照下列规定确定飞行航线：
(i) 按照最后接到的空中交通管制许可所指定的航线继续飞行。
(ii) 如果航空器正在被雷达引导，从无线电失效点直接飞向雷达引导指令所指定的定位点、航线或航路；
(iii) 在没有指定航线时，按照空中交通管制曾告知在后续指令中可能同意的航线飞行；
(iv) 如果不能按照(c)(1)(iii)所述航线飞行时，则按照飞行计划所申请的航线飞行。"
433	加入起落航线飞行时，应当 {{c1::B}}	沿反向加入||顺沿航线加入||横向截入	2	根据《中华人民共和国飞行基本规则》第五十一条规定，加入起落航线飞行必须经空中交通管制员或者飞行指挥员许可， 并且应当顺沿航线加入，不得横向截入。
434	在仪表飞行条件下，发生双向无线电失效，若遇到目视飞行条件，则飞行员应 {{c1::A}}	按VFR继续飞行，并尽快着陆||立即飞往附近机场着陆||按仪表飞行计划中所申请的航线飞行	1	依据CCAR91部第91.185条规定，如果无线电通信失效发生在目视飞行规则条件下，或者在失效后遇到目视飞行条件，航空器驾驶员应当按目视飞行规则继续飞行，并尽快着陆。
435	在一般国内运输机场空域内运行时，驾驶员可以 {{c1::A}}	为保持在下滑道上而进行瞬时低于或高于下滑道的正常修正飞行||不必一直守听管制频率||在满足目视条件时，自行进行仪表转目视运行	1	"在一般国内运输机场空域内时：
1.除离云距离限制并经塔台同意外，大型或涡轮发动机的飞机在进入机场起落航线时，不得低于机场标高以上450米（1500英尺），直至为安全着陆需要下降到更低高度；
2.使用仪表着陆系统进近着陆的大型或涡轮发动机飞机在外指点标（或飞行程序中规定的下滑道截获点）和中指点标之间，不得低于下滑道飞行；
3.使用目视进近坡度指示仪进近着陆的飞机，应当保持在下滑道或以上的高度，直至为安全着陆需要下降到更低高度。
CCAR-91.129条(2)和(3)款不禁止为保持在下滑道上而进行的瞬时低于或高于下滑道的正常修正飞行。"
436	在特别繁忙机场起飞着陆，机长至少持有 {{c1::A}}	私用驾驶员执照||商用驾驶员执照||航线驾驶员执照	1	第91.133条 ：在特别繁忙运输机场起飞、着陆和飞越的航空器机长必须至少持有私用驾驶员执照。
437	在特别繁忙运输机场空域运行的航空器按仪表飞行规则运行时，航空器必须具有 {{c1::C}}	双重VOR||陀螺方位指示器||雷达高度表系统	3	"CCAR-91部第 91.133 条  在特别繁忙运输机场空域的运行  
(d)  在特别繁忙运输机场空域运行的航空器必须满足下列通信和导航要求：    
(1) 航空器在空域内飞行时，任何时候都必须与空中交通管制保持双向通信。         
(2) 航空器按仪表飞行规则运行时，必须具有正常工作的 VOR（甚高频全向信标）接收机。 (3) 应当安装符合第 91.427(a)款规定的应答机和自动高度报告设备。
第91.427条 ATC应答机和高度报告设备
(a) 所有在管制空域运行的航空器应当安装符合下述要求的ATC应答机：
(1) 能按照规定对空中交通管制的询问进行编码回答；
(2) 能以30米（100英尺）的增量间隔向空中交通管制自动发送气压高度信息的询问。"
438	IFR飞行条件下，航空器在特别繁忙运输机场空域运行，必须配备正常工作的（  ） {{c1::B}}	NDB||VOR||ILS	2	"CCAR-91部第91.133条 在特别繁忙运输机场空域的运行：
(d) 在特别繁忙运输机场空域运行的航空器必须满足下列通信和导航要求：
(1) 航空器在空域内飞行时，任何时候都必须与空中交通管制保持双向通信。
(2) 航空器按仪表飞行规则运行时，必须具有正常工作的VOR（甚高频全向信标）接收机。
(3) 应当安装符合第91.427(a)款规定的应答机和自动高度报告设备。"
439	下列关于高空空域的说法错误的是？ {{c1::C}}	高空空域是指标准海平面气压6000米（不含）以上的空域。||只有预先得到空中交通管制的许可，方可进入高空空域。||航空器驾驶员在高空空域中不需要与空中交通管制保持双向无线电通信联系。	3	根据CCAR91.133条规定：高空空域是指标准海平面气压6000米（不含）以上的空域。只有预先得到空中交通管制的许可，方可进入该空域。航空器驾驶员在该空域中必须与空中交通管制保持双向无线电通信联系。
440	高空空域包含下列哪一高度？ {{c1::A}}	7000米||6000米||5000米	1	根据CCAR91部第91.137条规定，高空空域是指标准海平面气压6000米（不含）以上的空域。
441	航空器在6000米（不含）以上的空域飞行时，应答机出现故障，飞行员应该 {{c1::B}}	可以继续飞往目的地机场||尽快通知管制员，在得到管制许可情况下可以继续飞往目的地机场||立即就近着陆	2	"高空空域是指标准海平面气压6000米（不含）以上的空域。应当遵守下列规定： 
一、只有预先得到空中交通管制的许可，方可进入该空域。
二、除经空中交通管制同意外，进入高空空域内运行的航空器必须安装必要的通信设备，该设备能在空中交通管制指定的频率上与空中交通管制建立双向无线电通信联系。航空器驾驶员在该空域中必须与空中交通管制保持双向无线电通信联系。
三、除经空中交通管制同意外，进入高空空域运行航空器必须按照第91.427条的规定安装应答机。 
四、经空中交通管制批准，运营人可以在一次或一组飞行中偏离CCAR-91.137条。航空器在飞行中如果应答机不工作，经空中交通管制同意，可以在高空空域内继续飞行至目的地的机场或可以进行维修的机场。"
442	高空空域是指标准海平面气压（）米（不含）以上的空域。 {{c1::B}}	5000||6000||7000	2	"高空空域是指标准海平面气压6000米（不含）以上的空域。应当遵守下列规定：
一、只有预先得到空中交通管制的许可，方可进入该空域。
二、除经空中交通管制同意外，进入高空空域内运行的航空器必须安装必要的通信设备，该设备能在空中交通管制指定的频率上与空中交通管制建立双向无线电通信联系。航空器驾驶员在该空域中必须与空中交通管制保持双向无线电通信联系。
三、除经空中交通管制同意外，进入高空空域运行航空器必须按照第91.427条的规定安装应答机。
四、经空中交通管制批准，运营人可以在一次或一组飞行中偏离CCAR-91.137条。航空器在飞行中如果应答机不工作，经空中交通管制同意，可以在高空空域内继续飞行至目的地的机场或可以进行维修的机场。"
443	下列关于临时限制区域说法错误的是？ {{c1::C}}	为抢险救灾的航空器提供安全的运行环境时，可实施临时飞行限制||在发生可能造成公众关注的事故地点上空，防止前来观看的航空器飞入，可实施临时飞行限制||临时限制区域必须经过空军批准才能进入	3	"根据CCAR91.139条规定：（一）根据安全需要，局方将发布航行通告（NOTAM）对一个特定区域实施临时的飞行限制，并说明该区域的危险和限制的条件。实施临时飞行限制通常出于下列原因：
1.为保护地面或空中的人员和财产不受与地面事故相关的危害；
2.为抢险救灾的航空器提供安全的运行环境；
3.在发生可能造成公众关注的事故或事件的地点上空，防止前来观看的或出于其他目的的航空器飞入。
二、凡进入该临时限制区域的航空器必须经空中交通管制特殊批准，并按空中交通管制的指令飞行。"
444	在目视飞行规则飞行条件下，在直升机上装载的燃油能够保证飞到第一个预定着陆地点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行（）分钟（昼间）。 {{c1::C}}	30||45||20	3	目视飞行规则条件下飞行的燃油要求： (a) 驾驶员在目视飞行规则条件下开始飞行前，必须考虑风和预报的气象条件，在直升机上装载足够的燃油，这些燃油能够保证飞机飞到第一个预定着陆点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行20分钟。
445	在目视飞行规则飞行条件下，在飞机上装载的燃油能够保证飞机飞到第一个预定着陆地点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行（）分钟（昼间）。 {{c1::A}}	30||45||60	1	目视飞行规则条件下飞行的燃油要求： (a) 飞机驾驶员在目视飞行规则条件下开始飞行前，必须考虑风和预报的气象条件，在飞机上装载足够的燃油，这些燃油能够保证飞机飞到第一个预定着陆点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行30分钟（昼间）或45分钟（夜间）。
446	在昼间，飞机驾驶员在目视飞行规则条件下飞行，如果飞机油箱中的燃油只够飞行100分钟，飞机飞到第一个预定着陆点着陆最远约（ ）分钟的距离。 {{c1::C}}	55||60||70	3	依据CCAR91部第91.151条规定，飞机驾驶员在目视飞行规则条件下开始飞行前，必须考虑风和预报的气象条件，在飞机上装载足够的燃油，这些燃油能够保证飞机飞到第一个预定着陆点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行30分钟（昼间）或45分钟（夜间）。
447	在目视飞行规则条件下，在飞机上装载的燃油能够保证飞机飞到第一个预定着陆地点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行（）分钟（夜间）。 {{c1::B}}	60||45||30	2	依据CCAR91部第91.151条规定，目视飞行规则条件下飞行的燃油要求： (a)飞机驾驶员在目视飞行规则条件下开始飞行前，必须考虑风和预报的气象条件，在飞机上装载足够的燃油，这些燃油能够保证飞机飞到第一个预定着陆点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行30分钟（昼间）或45分钟（夜间）。
448	在夜间，飞机驾驶员在目视飞行规则条件下飞行，如果飞机油箱中的燃油只够飞行100分钟，飞机飞到第一个预定着陆点着陆最远约（ ）分钟的距离。 {{c1::C}}	100||70||55	3	依据CCAR91部第91.151条规定，飞机驾驶员在目视飞行规则条件下开始飞行前，必须考虑风和预报的气象条件，在飞机上装载足够的燃油，这些燃油能够保证飞机飞到第一个预定着陆点着陆，并且此后按正常的巡航速度还能至少飞行30分钟（昼间）或45分钟（夜间）。
449	在运输机场空域，修正海平面气压高度（ ）以下，可以按特殊目视飞行规则的最低天气标准飞行。 {{c1::C}}	5000米||4000米||3000米	3	CCAR-91部第91.157条 特殊目视飞行规则的最低天气标准：(a) 在运输机场空域修正海平面气压高度3千米以下，允许按本条天气最低标准和条件实施特殊目视飞行规则飞行，无须满足第91.155条的规定。
450	在空中活动稀少的区域，除运输机场空域外，在离地高度300米以下的云体之外，能目视地面，允许航空器驾驶员在飞行能见度不小于（  ）的条件下按目视飞行规则飞行。 {{c1::C}}	3000米||1000米||1600米	3	"CCAR-91部第91.155条 基本目视飞行规则的最低天气标准：(b) 除第91.157条规定外，只有气象条件不低于下列标准时，航空器驾驶员方可按目视飞行规则飞行：(2) 除运输机场空域外，在修正海平面气压高度900米（含）以下或离地高度300米（含）以下（以高者为准），如果在云体之外，能目视地面，允许航空器驾驶员在飞行能见度不小于1600米的条件下按目视飞行规则飞行。但必须符合下列条件之一：
(i) 航空器速度较小，在该能见度条件下，有足够的时间观察和避开其他航空器和障碍物，以避免相撞；
(ii) 在空中活动稀少，发生相撞可能性很小的区域；"
451	飞机在滑行道上等待2个小时，由于燃油的消耗飞机计算机计算到达目的地机场的油量低于最低标准 {{c1::A}}	不能起飞||可以起飞||经过申请之后可以起飞	1	根据CCAR91 关于起飞油量的要求，必须满足相应的目视或仪表飞行的要求油量才可以起飞。
452	选择起飞备降机场时应考虑的因素有 {{c1::C}}	备降机场的着陆最低标准和天气条件||航线最低安全高度和至起飞机场的距离||备降机场的着陆最低标准和天气条件以及航线最低安全高度和至起飞机场的距离	3	"CCAR-67部第十八条 机场用于起飞的最低标准不得小于飞机发动机失效时机场可用着陆方向着陆的最低标准，除非有适用的起飞备降机场并满足以下条件： 
(一)备降机场的天气条件和设施适于发动机失效的飞机着陆；飞机还必须至少能爬升至航线最低安全高度，并能保持至起飞备降机场；
(二)对于双发飞机，备降机场距起飞机场的距离不大于以一发失效的巡航速度在无风条件下飞行60分钟的距离；
(三)对于三、四发飞机，备降机场距起飞机场的距离不大于以一发失效的巡航速度在无风条件下飞行120分钟的距离。"
453	在未公布起飞最低标准的机场，双发飞机IFR飞行的机场跑道能见度至少 {{c1::A}}	1600米||500米||800米	1	"CCAR-91第91.175条 按仪表飞行规则的起飞和着陆：(f) 航空器驾驶员在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，应当使用下列最低天气标准：
(1) 对于单台或两台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少1600米。
(2) 对于多台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少800米。
(3) 对于旋翼机，机场跑道能见度为800米。"
454	在未公布起飞最低标准的机场，三发飞机IFR飞行的机场跑道能见度至少 {{c1::C}}	1600米||500米||800米	3	"CCAR-91第91.175条 按仪表飞行规则的起飞和着陆：(f) 航空器驾驶员在民用机场按仪表飞行规则起飞时，气象条件必须等于或高于公布的该机场仪表飞行规则起飞最低天气标准。在未公布起飞最低天气标准的机场，应当使用下列最低天气标准：
(1) 对于单台或两台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少1600米。
(2) 对于多台发动机的航空器(旋翼机除外)，机场跑道能见度至少800米。
(3) 对于旋翼机，机场跑道能见度为800米。"
455	在气象条件不低于下列标准时，航空器驾驶员可以按目视飞行规则飞行 {{c1::B}}	在修正海平面气压高度3千米（含）以上，能见度不小于10千米||在修正海平面气压高度3千米以下，能见度不小于5千米||距云的水平距离不小于1500米，垂直距离不小于150米	2	第91.155条 基本目视飞行规则的最低天气标准：(b) 除第91.157条规定外，只有气象条件不低于下列标准时，航空器驾驶员方可按目视飞行规则飞行：(1) 除(b)(2).(3)项规定外，在修正海平面气压高度3千米（含）以上，能见度不小于8千米；修正海平面气压高度3千米以下，能见度不小于5千米；距云的水平距离不小于1500米，垂直距离不小于300米。
456	航空器驾驶员按照目视飞行规则飞行，要求云底高不得低于 {{c1::A}}	300米||500米||800米	1	依据《民用航空机场运行最低标准制定与实施准则》规定，在机场执行目视起飞和进近着陆时， 驾驶员应确保飞机在云外飞行，并保持对地面目视参考的持续可见。 一般情况下， 要求机场云底高不小于300 米； 如果机场标高等于或高于 3000 米(10000 英尺)时， VIS 不小于 8000米， 如果机场标高低于 3000 米(10000 英尺)时， VIS 不小于 5000 米。 经局方特殊批准，可使用云底高不低于 100 米、 VIS 不小于 1600 米的标准。
457	低云距地面300米，飞机从云下飞过距离云底不得小于（ ）。 {{c1::A}}	50米||300米||30米	1	当天气情况不低于机长飞行的最低气象条件时，机长方可在300米以下进行目视飞行，飞行时航空器距离云层底部不得小于50米。
458	当天气情况不低于机长飞行的最低气象条件时，机长方可在300米以下进行目视飞行，飞行时航空器距离云层底部不得小于（ ）米。 {{c1::A}}	50||100||150	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十四条：当天气情况不低于机长飞行的最低气象条件时，机长方可在300米以下进行目视飞行，飞行时航空器距离云层底部不得小于50米。
459	在运输机场空域修正海平面气压高度3千米以下，能见度至少（），才允许按最低标准和条件实施特殊目视飞行规则飞行。 {{c1::C}}	800||1200||1600	3	"依据CCAR91部第91.157条规定，(a) 在运输机场空域修正海平面气压高度3千米以下，允许按本条天气最低标准和条件实施特殊目视飞行规则飞行，无须满足第91.155条的规定。
(b) 特殊目视飞行规则天气标准和条件如下：
(1) 得到空中交通管制的许可；
(2) 云下能见；
(3) 能见度至少1600米（旋翼机可用更低标准），
(4) 除旋翼机外，驾驶员满足CCAR-61部仪表飞行资格要求，航空器安装了第91.407条要求的设备，否则只能昼间飞行。
(c) 除旋翼机外，只有地面能见度（如无地面能见度报告，可使用飞行能见度）至少为1600米，航空器方可按特殊目视飞行规则起飞或着陆。"
460	下列属于通航范畴的是 {{c1::B}}	警务飞行||遥感测绘||海关缉私飞行	2	通用航空，是指除军事、警务、海关缉私飞行和公共航空运输飞行以外的航空活动，包括从事工业、农业、林业、渔业、矿业、建筑业的作业飞行和医疗卫生、抢险救灾、气象探测、海洋监测、科学实验、遥感测绘、教育训练、文化体育、旅游观光等方面的飞行活动。
461	从事经营性通用航空的，应当向国务院民用航空主管部门申请领取（  ），并依法办理工商登记。 {{c1::B}}	机场使用许可证||经营许可证||运行审定证	2	民航法第一百四十七条规定：从事非经营性通用航空的，应当向国务院民用航空主管部门办理登记。从事经营性通用航空的，应当向国务院民用航空主管部门申请领取通用航空经营许可证，并依法办理工商登记；未取得经营许可证的，工商行政管理部门不得办理工商登记。
462	"关于通用航空的说法正确的是
①通用航空企业从事经营性通用航空活动，应当与用户订立书面合同，但是紧急情况下的救护或者救灾飞行除外。②组织实施作业飞行时，应当采取有效措施，保证飞行安全。③组织实施作业飞行时，保护环境和生态平衡，防止对环境、居民、作物或者牲畜等造成损害。④从事通用航空活动的，应当投保地面第三人责任险。 {{c1::B}}"	①②③||①②③④||①②④	2	民航法第一百四十八条：通用航空企业从事经营性通用航空活动，应当与用户订立书面合同，但是紧急情况下的救护或者救灾飞行除外。第一百四十九条：组织实施作业飞行时，应当采取有效措施，保证飞行安全，保护环境和生态平衡，防止对环境、居民、作物或者牲畜等造成损害。第一百五十条：从事通用航空活动的，应当投保地面第三人责任险。
463	通用航空是指除（  ）之外的航空活动。①军事②警务③海关缉私飞行④定期航班 {{c1::B}}	②③④||①②③④||①②③	2	《中华人民共和国民用航空法》第一百四十五条：通用航空，是指使用民用航空器从事公共航空运输以外的民用航空活动，包括从事工业、农业、林业、渔业和建筑业的作业飞行以及医疗卫生、抢险救灾、气象探测、海洋监测、科学实验、教育训练、文化体育等方面的飞行活动。
464	"关于“国家航空器”正确的说法有
1.用于军事、海关、警察部门的航空器
2.国家特殊用途的航空器，如专机
3.租借民航部门的航空器运送军用物资时，其性质为国家航空器
4.只要所有权属民航，不管运送何物，其性质始终是民用航空器 {{c1::C}}"	1、3||1、4||1、2、3	3	"《国际民用航空公约》第一章第三条 二、用于军事、海关和警察部门的航空器，应认为是国家航空器。
CCAR-61部第61.7条 定义：(ah) 国家航空器，是指用于执行军事、海关、警察飞行任务的航空器。"
465	下面属于民用飞机的是 {{c1::B}}	警用飞机||喷撒农药的飞机||边界巡逻飞机	2	《中国民用航空法》第五条 本法所称民用航空器，是指除用于执行军事、海关、警察飞行任务外的航空器。
466	医用急救中心派出的航空器属于 {{c1::C}}	军队航空器||国家航空器||民用航空器	3	民用航空器，是指除用于执行军事、海关、警察飞行任务外的航空器。医用急救中心派出的航空器属于民用航空器。
467	下列哪一项属于通用航空飞行？ {{c1::C}}	航线运输飞行||警务飞行||遥感测绘飞行	3	依据《通用航空飞行管制条例》第三条规定，通用航空，是指除军事、警务、海关缉私飞行和公共航空运输飞行以外的航空活动，包括从事工业、农业、林业、渔业、矿业、建筑业的作业飞行和医疗卫生、抢险救灾、气象探测、海洋监测、科学实验、遥感测绘、教育训练、文化体育、旅游观光等方面的飞行活动。
468	下列哪一项属于通用航空飞行？ {{c1::A}}	旅游观光飞行||海关缉私飞行||航线运输飞行	1	依据《通用航空飞行管制条例》第三条规定，通用航空，是指除军事、警务、海关缉私飞行和公共航空运输飞行以外的航空活动，包括从事工业、农业、林业、渔业、矿业、建筑业的作业飞行和医疗卫生、抢险救灾、气象探测、海洋监测、科学实验、遥感测绘、教育训练、文化体育、旅游观光等方面的飞行活动。
469	升放无人驾驶自由气球或者系留气球必须经（）批准？ {{c1::A}}	气象部门||管制部门||体育协会	1	根据通用航空管制条例，第三十三条 进行升放无人驾驶自由气球或者系留气球活动，必须经设区的市级以上气象主管机构会同有关部门批准。具体办法由国务院气象主管机构制定。
470	空中交通服务报告室应当不迟于飞行前一日（  ）向民航局空管局、地区空管局及其沿线相关的管制室拍发飞行预报? {{c1::B}}	15时||16时||17时	2	
471	外国民用航空器未经许可擅自飞入我国领空，根据主权原则应 {{c1::A}}	拦截并令其在指定机场着陆，对其进行检查||指挥其尽快飞出我国国境||直接击落	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第一百一十五条　未经批准擅自飞入或者飞出中华人民共和国领空的外国民用航空器，中华人民共和国有关机关有权采取必要措施，令其在指定的机场降落。
472	目视飞行规则飞行计划内容应该包括？ {{c1::C}}	着陆机场和预计到达时间||起飞地点和预计到达时间||起飞地点和预计起飞时间	3	依据CCAR91部第91.153条规定，目视飞行规则飞行计划的要求 航空器驾驶员提交的按目视飞行规则飞行计划必须包括以下内容：(1) 该航空器国籍登记号和无线电呼号（如需要）。(2)该航空器的型号，或者如编队飞行，每架航空器的型号及编队的航空器数量。(3)机长的姓名和地址，或者如编队飞行，编队指挥员的姓名和地址。(4)起飞地点和预计起飞时间。(5) 计划的航线、巡航高度(或飞行高度层)以及在该高度的航空器真空速。(6) 第一个预定着陆地点和预计飞抵该点上空的时间。(7)装载的燃油量(以时间计)。(8)机组和搭载航空器的人数。(9)局方和空中交通管制要求的其他任何资料。
473	通航飞行计划的申请应当包括 {{c1::C}}	乘客人数||预计燃油消耗量||飞行任务性质	3	"依据《通用航空飞行管制条例》第十三条规定，飞行计划申请应当包括下列内容：一.飞行单位；二.飞行任务性质；三.机长（飞行员）姓名、代号（呼号）和空勤组人数；四.航空器型别和架数；五.通信联络方法和二次雷达应答机代码；六.起飞、降落机场和备降场；七.预计飞行开始、结束时间；八.飞行气象条件；九.	航线、飞行高度和飞行范围；十.其他特殊保障需求。"
474	"从事通用航空飞行活动的单位、个人有下列情形之一的，必须在提出飞行计划申请时，提交有效的任务批准文件：①进入空中禁区或者国（边）界线至我方一侧10公里之间地带上空飞行的；
②在我国境内进行航空物探或者航空摄影活动的；
③外国航空器或者外国人使用我国航空器在我国境内进行通用航空飞行活动的；
④医疗抢险活动的 {{c1::A}}"	①②③||①②④||①②③④	1	"《通用航空飞行管制条例》第十四条 从事通用航空飞行活动的单位、个人有下列情形之一的，必须在提出飞行计划申请时，提交有效的任务批准文件：
（一）飞出或者飞入我国领空的（公务飞行除外）；
（二）进入空中禁区或者国（边）界线至我方一侧１０公里之间地带上空飞行的；
（三）在我国境内进行航空物探或者航空摄影活动的；
（四）超出领海（海岸）线飞行的；
（五）外国航空器或者外国人使用我国航空器在我国境内进行通用航空飞行活动的。"
475	在我国境内进行航空物探或者航空摄影活动的飞行，在提出飞行计划申请时，还需要提交（） {{c1::A}}	有效的任务批准文件||有效的公司资质文件||任务申请文件	1	"根据通用航空飞行管制条例第十四条规定：从事通用航空飞行活动的单位、个人有下列情形之一的，必须在提出飞行计划申请时，提交有效的任务批准文件：
一.飞出或者飞入我国领空的（公务飞行除外）；
二.进入空中禁区或者国（边）界线至我方一侧10公里之间地带上空飞行的；
三.在我国境内进行航空物探或者航空摄影活动的；
四.超出领海（海岸）线飞行的；
五.外国航空器或者外国人使用我国航空器在我国境内进行通用航空飞行活动的。"
476	国（边）境线至我方一侧（  ）之间地带上空禁止划设临时飞行空域。 {{c1::A}}	10公里||20公里||25公里	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第二十三条　国（边）境线至我方一侧10公里之间地带上空禁止划设临时飞行空域。通用航空飞行特殊需要时，经所在地大军区批准后由有关飞行管制部门划设。
477	使用机场飞行空域进行通用航空飞行活动，其飞行计划申请由（）批准？ {{c1::A}}	当地飞行管制部门||负责该机场飞行管制的部门||机场	1	根据通用航空飞行管制条例第十五条规定：使用机场飞行空域、航路、航线进行通用航空飞行活动，其飞行计划申请由当地飞行管制部门批准或者由当地飞行管制部门报经上级飞行管制部门批准。
478	在飞行管制分区内使用临时飞行空域进行通用航空飞行活动，其飞行计划申请由（）批准？ {{c1::A}}	负责该分区飞行管制的部门||负责该区域飞行管制的部门||当地飞行管制部门	1	"根据通用航空飞行管制条例第十五条规定：使用临时飞行空域、临时航线进行通用航空飞行活动，其飞行计划申请按照下列规定的权限批准：
一.在机场区域内的，由负责该机场飞行管制的部门批准；
二.超出机场区域在飞行管制分区内的，由负责该分区飞行管制的部门批准；
三.超出飞行管制分区在飞行管制区内的，由负责该区域飞行管制的部门批准；
 四.超出飞行管制区的，由中国人民解放军空军批准。"
479	在机场区域内的临时飞行空域进行通用航空飞行，其飞行计划由下列哪个单位批准 {{c1::A}}	负责该机场飞行管制的部门||机场所在飞行管制区的飞行管制部门||机场所在飞行管制分区的飞行管制部门	1	"根据通用航空飞行管制条例第十五条规定：使用临时飞行空域、临时航线进行通用航空飞行活动，其飞行计划申请按照下列规定的权限批准： 
一.在机场区域内的，由负责该机场飞行管制的部门批准； 
二.超出机场区域在飞行管制分区内的，由负责该分区飞行管制的部门批准； 
三.超出飞行管制分区在飞行管制区内的，由负责该区域飞行管制的部门批准； 
四.超出飞行管制区的，由中国人民解放军空军批准。"
480	通用航空的飞行计划申请应当在拟飞行前（  ）提出。 {{c1::A}}	一日的15:00||一日的12:00||一日的21:00	1	《通用航空飞行管制条例》第十六条：飞行计划申请应当在拟飞行前１天１５时前提出；飞行管制部门应当在拟飞行前１天２１时前作出批准或者不予批准的决定，并通知申请人。
481	对于通用航空的飞行计划申请，飞行管制部门应当不迟于飞行前（  ）前批复，并通知申请人。 {{c1::C}}	一日的15:00||一日的12:00||一日的21:00	3	《通用航空飞行管制条例》第十六条：飞行计划申请应当在拟飞行前1天15时前提出；飞行管制部门应当在拟飞行前1天21时前作出批准或者不予批准的决定，并通知申请人。
482	执行紧急救护、抢险救灾、人工影响天气或者其他紧急任务的通用航空，可以提出临时飞行计划申请。临时飞行计划申请最迟应当在拟飞行前（  ）提出。 {{c1::A}}	１小时||半小时||15分钟	1	《通用航空飞行管制条例》第十六条：执行紧急救护、抢险救灾、人工影响天气或者其他紧急任务的，可以提出临时飞行计划申请。临时飞行计划申请最迟应当在拟飞行１小时前提出；飞行管制部门应当在拟起飞时刻１５分钟前作出批准或者不予批准的决定，并通知申请人。
483	对于通用航空的临时飞行申请，飞行管制部门应当在拟起飞时刻（  ）前作出批准或者不予批准的决定，并通知申请人。 {{c1::C}}	1小时||半小时||15分钟	3	《通用航空飞行管制条例》第十六条规定：执行紧急救护、抢险救灾、人工影响天气或者其他紧急任务的，可以提出临时飞行计划申请。临时飞行计划申请最迟应当在拟飞行1小时前提出；飞行管制部门应当在拟起飞时刻15分钟前作出批准或者不予批准的决定，并通知申请人。
484	在划设的临时飞行空域内实施通用航空飞行活动的，可以在申请划设临时飞行空域时一并提出（  ）以内的短期飞行计划申请，不再逐日申请；但是每日飞行开始前和结束后，应当及时报告飞行管制部门。 {{c1::A}}	15天||30天||60天	1	《通用航空飞行管制条例》第十七条 在划设的临时飞行空域内实施通用航空飞行活动的，可以在申请划设临时飞行空域时一并提出１５天以内的短期飞行计划申请，不再逐日申请；但是每日飞行开始前和结束后，应当及时报告飞行管制部门。
485	通用航空飞行活动使用临时航线转场飞行的，其飞行计划申请应当在拟飞行（  ）前向当地飞行管制部门提出。 {{c1::B}}	1天||2天||3天	2	《通用航空飞行管制条例》第十八条规定：使用临时航线转场飞行的，其飞行计划申请应当在拟飞行2天前向当地飞行管制部门提出；飞行管制部门应当在拟飞行前1天18时前作出批准或者不予批准的决定，并通知申请人，同时按照规定通报有关单位。
486	对于通用航空飞行活动使用临时航线转场飞行的，飞行管制部门应当在拟飞行前（  ）前作出批准或者不予批准的决定，并通知申请人，同时按照规定通报有关单位。 {{c1::B}}	一日的15:00||一日的18:00||一日的21:00	2	《通用航空飞行管制条例》第十八条 使用临时航线转场飞行的，其飞行计划申请应当在拟飞行２天前向当地飞行管制部门提出；飞行管制部门应当在拟飞行前１天１８时前作出批准或者不予批准的决定，并通知申请人，同时按照规定通报有关单位。
487	转场航空器超过预定起飞时间（  ）仍未起飞，又未申请延期的，其原飞行申请失效 {{c1::B}}	半小时||一小时||两小时	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第三十八条：转场航空器超过预定起飞时间一小时仍未起飞，又未申请延期的，其原飞行申请失效。
488	通用航空计划申请最迟应当在拟飞行（）小时前提出？ {{c1::C}}	0.5||2||1	3	飞行计划申请应当在拟飞行前１天15时前提出；飞行管制部门应当在拟飞行前１天21时前作出批准或者不予批准的决定，并通知申请人。执行紧急救护、抢险救灾、人工影响天气或者其他紧急任务的，可以提出临时飞行计划申请。临时飞行计划申请最迟应当在拟飞行１小时前提出；飞行管制部门应当在拟起飞时刻15分钟前作出批准或者不予批准的决定，并通知申请人。
489	某飞行员24小时内未饮酒，是否需要参加局方要求的酒精检测？ {{c1::A}}	应该接受酒精检测||24小时未饮酒，可以不用参加||根据自身情况，决定是否参加	1	"涉及酒精或者药物的违禁行为：1.驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0．04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。(CCAR61.15)
2.驾驶员执照持有人应当按照局方的要求接受酒精或者药物检验或提供检验结果。(CCAR61.17)"
490	飞行员饮用含酒精的饮料后执行飞行任务，可以给予（）处罚？ {{c1::B}}	终身停飞||吊扣执照1-6个月||停飞1-6个月	2	"涉及酒精或者药物的违禁行为
1.驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0．04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。(CCAR61.15)
2.驾驶员执照持有人应当按照局方的要求接受酒精或者药物检验或提供检验结果。(CCAR61.17)
二、涉及酒精或药物的违禁行为的处罚
1.对于违反CCAR61.15条规定的执照持有人，应当责令当事人立即停止担任飞行机组成员，并给予警告，或暂扣执照一至六个月的处罚；情节严重的，应当给予吊销执照的处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
2.对于违反CCAR61.17条规定拒绝、阻碍接受酒精、药物检验或提供检验结果的本规则执照持有人，责令该员立体停止当日飞行运行活动，并移送公安机关进行处理。"
491	驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于（ ），不得担任民用航空器的机组成员。 {{c1::B}}	0.08%||0.04%||0.06%	2	"CCAR-61第61.15条 涉及酒精或者药物的违禁行为：
驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0.04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。"
492	对于涉及酒精或药物的违禁行为，按照规定可以给予（  ）处罚。 {{c1::B}}	暂扣执照一至三个月||暂扣执照一至六个月||暂扣执照三至六个月	2	CCAR-61部第61.241条 涉及酒精或药物的违禁行为的处罚：对于违反本规则第 61.15 条规定的执照持有人，应当责令当事人立即停止担任飞行机组成员，并给予警告，或暂扣执照一至六个月的处罚；情节严重的，应当给予吊销执照的处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
493	依据CCAR61部，对于涉及酒精或药物的违禁行为处罚的人员，自其违禁行为发生之日起（  ）内，局方将不接受该人员提出的关于颁发执照或等级的任何申请。 {{c1::B}}	半年||一年||两年	2	CCAR-91部第91.1607条 涉及酒精或药物的违禁行为的处罚：(b) 对于受到本条(a)处罚的人员，自违法行为发生之日起一年内，局方将不接受该人员提出的任何按CCAR-61部颁发执照或等级的申请。
494	飞行员醉酒后驾驶飞机，局方可对其处以什么样的处罚 {{c1::A}}	可以吊销执照||造成事故的，处以两万以上十万以下的罚款||未造成事故的，不予处罚	1	"依据CCAR-91部第91.1607条规定，违反、91.19 条(a)款的规定担任或试图担任民用航空器的机组成员，或违反91.19 条(c)款的规定拒绝接受酒精测试或拒绝将测试结果提供给局方的，局方根据《中华人民共和国民用航空法》第
二百零八条的规定给予警告、暂扣执照一至六个月的处罚。情节严重的，可给予吊销执照的处罚。"
495	某驾驶员前一日22:00左右饮酒，能否执行次日5:00的飞行任务？ {{c1::B}}	可以||不可以||通过检查后可以	2	依据CCAR61部第61.15条及61.17条规定，驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0.04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。驾驶员执照持有人应当按照局方的要求接受酒精或者药物检验或提供检验结果。
496	若驾驶员拒绝接受酒精检验，则 {{c1::A}}	立即停止当日飞行活动，并移送公安机关进行处理||对其进行强制检查||推迟本次飞行活动直至本人同意接受检查	1	对于违反CCAR61.17条规定拒绝、阻碍接受酒精、药物检验或提供检验结果的本规则执照持有人，责令该员立体停止当日飞行运行活动，并移送公安机关进行处理。
497	某驾驶员前一日22:00左右饮酒，能否执行次日10:00的飞行任务？ {{c1::A}}	经酒精检测合格后才可以||无需酒精检测就可以||不可以	1	依据CCAR61部第61.15条及61.17条规定，驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0.04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。驾驶员执照持有人应当按照局方的要求接受酒精或者药物检验或提供检验结果。
498	一名飞行员在飞行前8小时内饮酒，但是飞行前酒精检测合格，该飞行员 {{c1::B}}	可以担任机长||不可担任机组人员||仅可担任副驾驶	2	CCAR-61部第61.15条 涉及酒精或者药物的违禁行为：驾驶员执照持有人在饮用任何含酒精饮料之后的8小时之内或处在酒精作用之下，血液中酒精含量等于或者大于0.04％，或受到任何药物影响损及工作能力时，不得担任机组成员。
499	驾驶员执照持有人在考场破坏考场公共设备，可以给予（）惩罚？ {{c1::C}}	按损坏设备的实际价格赔偿||一年内不得再次申请相关理论考试||三年内不得再次申请相关理论考试	3	依据CCAR61部第61.245条 (a) 对于违反本规则第61.37条规定的执照或等级申请人,局方对申请人予以警告，申请人自该行为被发现之日起一年内不得申请按照本规则颁发的执照或等级以及考试。 (b) 对于违反本规则第61.37条规定的执照或等级持有人，局方对当事人予以警告，同时撤销相应的执照等级，责令当事人立即停止飞行运行并交回其已取得的相应执照。驾驶员执照等级被撤销之日起三年内，当事人不得申请按照本规则颁发的执照或等级以及考试 。
500	某飞行员固定翼执照被吊销后，能否申请旋翼机的执照？ {{c1::C}}	不能||能，可立即申请||能，吊销之日起三年后方可申请	3	CCAR-61部第61.31条：执照被吊销的，自吊销之日起三年内不得申请本规则规定的任何执照和等级，再次申请时原飞行经历视为无效。
501	在理论考试过程中，对于破坏考场设施的申请人，局方可对其处以 {{c1::B}}	1000元以上5000元以下罚款||警告,一年不得参加执照申请或考试||三年内拒绝其任何的执照或等级申请	2	依据CCAR61部第61.245条规定，对于违反本规则第61.37条规定的执照或等级申请人，局方对申请人予以警告，申请人自该行为被发现之日起一年内不得申请按照本规则颁发的执照或等级以及考试。
502	驾驶员执照申请人在理论考试过程中以手机拍照的方式保存考试题目，自该行为被发现之日起（ ）内不得申请执照或等级以及考试？ {{c1::A}}	一年||两年||因情节严重而定	1	根据CCAR61.245条规定：对于违反CCAR61.37条规定的执照或等级申请人局方对申请人予以警告，申请人自该行为被发现之日起一年内不得申请按照CCAR-61部颁发的执照或等级以及考试。
503	某驾驶员执照持有人在理论考试中对其他考生传递考试信息，则局方将对其 {{c1::C}}	予以警告，撤销已取得的执照，并且在一年内不得申请按照CCAR61部颁发的执照或等级以及考试||予以警告，并处以1000元以下罚款||予以警告，撤销已取得的执照，并且在三年内不得申请按照CCAR61部颁发的执照或等级以及考试	3	"理论考试中的作弊或其他禁止的行为的处罚：
1.对于违反上述CCAR61.37条规定的执照或等级申请人局方对申请人予以警告，申请人自该行为被发现之日起一年内不得申请按照CCAR-61部颁发的执照或等级以及考试。
2.对于违反上述CCAR61.37条规定的执照或等级持有人，局方对当事人予以警告，同时撤销应的执照等级，责令当事人立即停止飞行运行并交回其已取得的相应执照。驾驶员执照等级被撤销之日起三年内，当事人不得申请按照CCAR-61部颁发的执照或等级以及考试。"
504	若某驾驶员执照持有人在理论考试中代替他人考试，则局方将对其 {{c1::B}}	予以警告，并且处以1000元以下罚款||予以警告，撤销已取得执照，并且在三年内不得申请按照CCAR61部颁发的执照或等级以及考试||予以警告，撤销已取得执照，并且在一年内不得申请按照CCAR61部颁发的执照或等级以及考试	2	"依据CCAR61部第61.245条规定，理论考试中的作弊或其他禁止的行为的处罚
1.对于违反上述CCAR61.37条规定的执照或等级申请人局方对申请人予以警告，申请人自该行为被发现之日起一年内不得申请按照CCAR-61部颁发的执照或等级以及考试。
2.对于违反上述CCAR61.37条规定的执照或等级持有人，局方对当事人予以警告，同时撤销相应的执照等级，责令当事人立即停止飞行运行并交回其已取得的相应执照。驾驶员执照等级被撤销之日起三年内，当事人不得申请按照CCAR-61部颁发的执照或等级以及考试。"
505	若某驾驶员执照持有人在理论考试中蓄意破坏考场设施，则局方将对其 {{c1::A}}	予以警告，撤销已取得执照，并且在三年内不得申请按照CCAR61部颁发的执照或等级以及考试||予以警告，撤销已取得执照，并且在一年内不得申请按照CCAR61部颁发的执照或等级以及考试||予以警告，并且处以1000元以下罚款	1	依据CCAR61部第61.245条 (a) 对于违反本规则第61.37条规定的执照或等级申请人,局方对申请人予以警告，申请人自该行为被发现之日起一年内不得申请按照本规则颁发的执照或等级以及考试。 (b) 对于违反本规则第61.37条规定的执照或等级持有人，局方对当事人予以警告，同时撤销相应的执照等级，责令当事人立即停止飞行运行并交回其已取得的相应执照。驾驶员执照等级被撤销之日起三年内，当事人不得申请按照本规则颁发的执照或等级以及考试 。
506	若某驾驶员执照申请人在飞行经历记录本上填写虚假内容，则由地区管理局对其： {{c1::A}}	予以警告，一年内不再申请该执照或等级||予以警告，处以500元以上1000元以下罚款||予以警告，三年内不再申请该执照或等级	1	"禁止任何人实施下列行为：
1.在申请按本规则颁发或补发执照、等级或者此类其他证件的申请书上作出任何欺骗性或虚假的陈述；
2.在要求保存、填写或使用的任何飞行经历记录本、记录或成绩单中填入任何欺骗性的或者虚假的内容；
3.以任何形式伪造按本规则颁发的执照或者等级证件；
4.以任何形式篡改按本规则颁发的执照或者等级证件。
提供虚假材料的处罚：
1.对于违反CCAR61．63条（1）或（2）款的执照或等级申请人，由民航地区管理局给予警告的处罚，申请人一年内不得再次申请该执照或等级；对于执照或等级持有人，由民航地区管理局给予警告的处罚，撤销其相应执照或等级，当事人三年内不得再次申请执照或等级。
2.对于违反CCAR61部第61．63条（3）或（4）款的执照持有人，由民航地区管理局处以警告或者500元以上1000元以下罚款。"
507	对于伪造、篡改执照或等级证件的行为，局方可对其处以（  ）的处罚。 {{c1::A}}	警告或500元以上 1000元以下罚款||暂扣执照三至六个月||吊销执照	1	依据CCAR61部 61.247条规定：对于伪造，篡改执照或等级证件的行为，由民航地区管理局处以警告或者 500 元以上 1000 元以下罚款。
508	若某驾驶员执照持有人在飞行经历记录本上填写虚假内容，则由地区管理局对其 {{c1::B}}	给予警告，处以500元以上1000元以下罚款||给予警告，撤销相应的执照或等级，三年内不得再次申请该执照或等级||给予警告，撤销相应的执照或等级，一年内不得再次申请该执照或等级	2	"禁止任何人实施下列行为：
1.在申请按本规则颁发或补发执照、等级或者此类其他证件的申请书上作出任何欺骗性或虚假的陈述；
2.在要求保存、填写或使用的任何飞行经历记录本、记录或成绩单中填入任何欺骗性的或者虚假的内容；
3.以任何形式伪造按本规则颁发的执照或者等级证件；
4.以任何形式篡改按本规则颁发的执照或者等级证件。
提供虚假材料的处罚：
1.对于违反CCAR61．63条（1）或（2）款的执照或等级申请人，由民航地区管理局给予警告的处罚，申请人一年内不得再次申请该执照或等级；对于执照或等级持有人，由民航地区管理局给予警告的处罚，撤销其相应执照或等级，当事人三年内不得再次申请执照或等级。
2.对于违反CCAR61部第61．63条（3）或（4）款的执照持有人，由民航地区管理局处以警告或者500元以上1000元以下罚款。"
509	驾驶员执行飞行任务时未携带执照和体检合格证，将会受到怎样的处罚？ {{c1::B}}	警告或罚款||警告或吊扣执照一至六个月||吊销执照	2	《中华人民共和国民用航空法》第二百零八条 民用航空器的机长或者机组其他人员有下列行为之一的，由国务院民用 航空主管部门给予警告或者吊扣执照一个月至六个月的处罚；有第（二）项或者第（三）项 所列行为的，可以给予吊销执照的处罚： （一）在执行飞行任务时，不按照本法第四十一条的规定携带执照和体格检查合格证书 的；（二）民用航空器遇险时，违反本法第四十八条的规定离开民用航空器的； （三）违反本法第七十七条第二款的规定执行飞行任务的。
510	在中国进行国籍登记的航空器上担任飞行机组必需成员的驾驶员，必须携带 {{c1::A}}	驾驶员执照和体检合格证||飞行记录本||航空器适航证	1	"CCAR-61部第61.9条 执照、合格证和等级的要求：
(a) 驾驶员执照： (1) 在中国进行国籍登记（以下简称为“登记”）的航空器上担任飞行机组必需成员的驾驶员，应当持有按本规则颁发或认可的有效驾驶员执照，并且在行使相应权利时随身携带该执照。当中国登记的航空器在外国境内运行时，可以使用该航空器运行所在国颁发或认可的有效驾驶员执照；
(b) 体检合格证： (1) 持有按本规则颁发或认可的执照担任航空器飞行机组必需成员的驾驶员，应当持有按中国民用航空规章《民用航空人员体检合格证管理规则》（CCAR-67FS）颁发或认可的有效体检合格证，并且在行使驾驶员执照上的权利时随身携带该合格证；"
511	出现哪种情况可吊销驾驶执照？①执行飞行任务时，没带执照和体检合格证；②遇险时先离开；③受到酒类、麻醉剂或其他药物影响损及工作能力时仍执行飞行任务的。 {{c1::C}}	①②||①②③||②③	3	"中国民用航空法第 208 条，民用航空器的机长或者机组其他人员有下列行为之一的，由国务院民用航空主管部门给予警告或者吊扣执照一个月至六个月的处罚； 有第(二 ) 项或者第 ( 三)项所列行为的，可以给予吊销执照的处罚 ：
（一）在执行飞行任务时 , 不按照本法第四十一条的规定携带执照和体格检查合格证书的 ;（二）民用航空器遇险时,违反本法第四十八条的规定离开民用航空器的 ；（三）违反本法第七十七条第二款的规定执行飞行任务的。"
512	CCAR61部授权的执照持有人受到刑事处罚期间 {{c1::B}}	可以继续行使所持执照赋予的全部权利||不得行使所持执照赋予的权利||可以继续行使所持执照赋予的部分权利	2	CCAR-61部第61.251条 受到刑事处罚后执照的处理本规则执照持有人受到刑事处罚期间，不得行使所持执照赋予的权利。
513	对于未取得航空人员执照或体检合格证而从事民用航空活动的 {{c1::C}}	由局方责令停止航空活动||构成犯罪的限制期内不得申请有关执照和证书||其他两项均正确	3	根据CCAR61部第61.249条规定，本规则执照申请人或持有人违反本规则第 61.9、61.27、61.53、61.59条的规定，无必需的执照或等级进行飞行，或从事所持执照或等级权限以外的飞行，或在身体缺陷不符合体检要求而进行飞行，或所需的定期、熟练检查超过有效期进行飞行，根据《中华人民共和国民用航空法》第四十二条和第二百零五条的规定，局方责令其立即停止民用航空活动，处以 500 元以下罚款，对其单位处以十万元以下罚款，情节严重的，处以 1000 元以下罚款，对其单位处以二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。同时，根据CCAR61部规定，关于执照申请资格的规定，都有关于无犯罪记录的说明。
514	飞行执照持有人从事所持执照或等级权限以外的飞行，局方可对其处以（）处罚，对其单位 处以（）处罚？ {{c1::A}}	500元以下罚款，十万以下罚款||500元以上罚款，二十万元以下罚款||1000元以下罚款，十万元以下罚款	1	依据CCAR61部L章规定，CCAR-61部执照申请人或持有人违反CCAR-61部第61.9、61.27、61.53、61.59条的规定，无必需的执照或等级进行飞行，或从事所持执照或等级权限以外的飞行，或在身体缺陷不符合体检要求而进行飞行，或所需的定期、熟练检查超过有效期进行飞行，根据《中华人民共和国民用航空法》第四十二条和第二百零五条的规定，局方责令其立即停止民用航空活动，处以500元以下罚款，对其单位处以十万元以下罚款，情节严重的，处以1000元以下罚款，对其单位处以二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
515	驾驶员执照定期检查超过有效期，如果继续从事飞行活动，局方可以给予什么处罚？ {{c1::B}}	吊销执照||责令其立即停止民用航空活动,处以500元以下罚款||处以二十万元以下罚款	2	无必需的执照或等级进行飞行，或从事所持执照或等级权限以外的飞行，或在身体缺陷不符合体检要求而进行飞行，或所需的定期、熟练检查超过有效期进行飞行，根据《中华人民共和国民用航空法》第四十二条和第二百零五条的规定，局方责令其立即停止民用航空活动，处以500元以下罚款，对其单位处以十万元以下罚款，情节严重的，处以1000元以下罚款，对其单位处以二十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
516	民用航空器无适航证飞行的，没有违法所得的，国务院民航主管部门可以处以（）处罚？ {{c1::A}}	10万元以上100万元以下的罚款||5万元以上10万元以下的罚款||10万元以上20万元以下的罚款	1	《中华人民共和国民用航空法》第二百零一条 违反《中华人民共和国民用航空法》第三十七条的规定，民用航空器无适航证书而飞行，或者租用的外国民用航空器未经国务院民用航空主管部门对其原国籍登记国发给的适航证书审查认可或者另发适航证书而飞行的，由国务院民用航空主管部门责令停止飞行，没收违法所得，可以并处违法所得1倍以上5倍以下的罚款；没有违法所得的，处以10万元以上100万元以下的罚款。
517	违反CCAR91部维修要求的运营人，有违法所得，局方可对其处以 {{c1::A}}	违法所得的三倍但最高不超过三万元的罚款||一万元以下罚款||两千元至两万元的罚款	1	"依据CCAR91部第91.1609条规定，(a) 对于违反本规则B章（飞行规则）、C章（特殊飞行规则）、D章（维修要求）、E章（设备、仪表和合格证要求）、F章（大型和运输类航空器的设备和运行的附加要求）、L章（大型和涡轮动力多发飞机）、M章（农林喷洒作业）、N章（旋翼机机外载荷作业运行）中有关规定的，局方应责令立即停止违规活动，并可给予下列处罚：
(1) 如果直接责任人是航空人员执照持有人，局方可给予其警告或一千元以下的罚款；情节严重的，可给予其暂扣执照一至六个月或吊销执照的处罚。
(2) 如果直接责任人是航空器所有权人或运营人，局方可给予其警告或罚款的处罚，有违法所得的，给予违法所得的三倍但最高不超过三万元的罚款，没有违法所得的，给予一万元以下的罚款。"
518	体检合格证申请人隐瞒或者伪造病史，提供虚假申请材料的，民航局可以对其处以（）处罚？ {{c1::A}}	警告、或者500元以上1000元以下罚款||一年之内不能再次申请合格证||三年之内不能再次申请合格证	1	"体检合格证申请人违反CCAR-67部规定有下列行为之一的，民航局或地区管理局依据情节，对当事人处以警告、或者500元以上1000元以下罚款。涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关处理：
1.隐瞒或者伪造病史、病情，或者冒名顶替，或者提供虚假申请材料的；
2.涂改或者伪造、变造、倒卖、出售体检文书及医学资料的。"
519	从事相应民用航空活动时未携带体检合格证的，民航局可以对其处以（）处罚？ {{c1::C}}	警告并停飞1-3个月||警告并停飞1-6个月||警告或者500元以上1000元以下罚款	3	"体检合格证持有人违反CCAR-67部规定有下列行为之一的，民航局或地区管理局应当责令当事人停止履行职责，并对其处以警告或者500元以上1000元以下罚款：
1.从事相应民用航空活动时未携带体检合格证、或者使用的体检合格证等级与所履行职责不相符的；
2.发现身体状况发生变化，可能不符合所持体检合格证的相应医学标准时，不按照程序报告的；
3.履行职责时未遵守体检合格证上载明的限制条件的 。"
520	航空公司（承运人）在知道飞行员体检合格证过期的情况下，执意安排其进行飞行活动，民航局或地区管理局应当责令其立即停止活动，并对直接责任人处以 {{c1::B}}	二十万以下罚款||500元以上1000元以下罚款||五万以下罚款	2	依据CCAR67部第67.59条规定，任何机构使用未取得或者未持有有效体检合格证人员从事相应民用航空活动的，民航局或地区管理局应当责令其立即停止活动，并对其处以20万元以下的罚款；对直接责任人处以500元以上1000元以下的罚款；涉嫌构成犯罪的，依法移送司法机关处理。
521	关于航空器识别标志的说法不正确的是 {{c1::B}}	经批准，飞行中的民用航空器可以没有识别标志||任何时候，没有识别标志的航空器不得起飞||民用航空器的识别标志是国籍标志和登记标志	2	依据中华人民共和国飞行基本规则第四十一条 在中华人民共和国领空飞行的航空器，必须标明明显的识别标志，禁止无识别标志的航空器飞行。无识别标志的航空器因特殊情况需要飞行的，必须经中国人民解放军空军批准。
522	从事通用航空飞行活动的个人，不及时报告或漏报飞行动态，情节严重的，将会受到怎样的惩罚？ {{c1::C}}	警告或吊扣执照一至六个月||吊销执照||2万元以上10万元以下的罚款，停飞1至3个月	3	"从事通用航空飞行活动的单位、个人违反本条例规定，有下列情形之一的，由有关部门按照职责分工责令改正，给予警告；情节严重的，处2万元以上10万元以下罚款，并可给予责令停飞1个月至3个月、暂扣直至吊销经营许可证、飞行执照的处罚；造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大飞行事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任：
1.未经批准擅自飞行的；
2.未按批准的飞行计划飞行的；
3.不及时报告或者漏报飞行动态的；
4.未经批准飞入空中限制区、空中危险区的。"
523	从事通用航空飞行活动的个人，未经批准擅自飞行，情节严重的，将会受到怎样的处罚？ {{c1::C}}	警告或吊扣执照一至六个月||吊销执照||2万元以上10万元以下罚款，停飞1至3个月	3	依据《中华人民共和国飞行基本规则》规定，从事通用航空飞行活动的单位、个人违反本条例规定，有下列情形之一的，由有关部门按照职责分工责令改正，给予警告；情节严重的，处2万元以上10万元以下罚款，并可给予责令停飞1个月至3个月、暂扣直至吊销经营许可证、飞行执照的处罚；造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大飞行事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任： 1.未经批准擅自飞行的；2.未按批准的飞行计划飞行的；3.不及时报告或者漏报飞行动态的； 4.未经批准飞入空中限制区、空中危险区的。
524	从事通用航空飞行活动的个人，未按批准的飞行计划飞行，情节严重的，将会受到怎样的处罚？ {{c1::B}}	吊销执照||2万元以上10万元以下罚款，停飞1至3个月||警告或吊扣执照一至六个月	2	依据《中华人民共和国飞行基本规则》规定，从事通用航空飞行活动的单位、个人违反本条例规定，有下列情形之一的，由有关部门按照职责分工责令改正，给予警告；情节严重的，处2万元以上10万元以下罚款，并可给予责令停飞1个月至3个月、暂扣直至吊销经营许可证、飞行执照的处罚；造成重大事故或者严重后果的，依照刑法关于重大飞行事故罪或者其他罪的规定，依法追究刑事责任： 1.未经批准擅自飞行的；2.未按批准的飞行计划飞行的；3.不及时报告或者漏报飞行动态的； 4.未经批准飞入空中限制区、空中危险区的。
525	机长未按规定对民用航空器实施检查而起飞，将会受到怎样的处罚？ {{c1::C}}	警告或停飞1至3个月||吊扣执照十二个月||警告或吊扣执照一至六个月，或吊销执照	3	"依据《中国民用航空法》第十五章规定，有下列违法情形之一的，由国务院民用航空主管部门对民用航空器的机长给予警告或者吊扣执照一个月至六个月的处罚，情节较重的，可以给予吊销执照的处罚： 
1.机长违反《中华人民共和国民用航空法》第四十五条第一款的规定，未对民用航空器实施检查而起飞的； 
2.民用航空器违反《中华人民共和国民用航空法》第七十五条的规定，未按照空中交通管制单位指定的航路和飞行高度飞行，或者违反《中华人民共和国民用航空法》第七十九条的规定飞越城市上空的。"
526	在下列哪种情况下民用航空器可以飞越城市上空 {{c1::A}}	指定的航路必须飞越城市上空时||能见地标的目视飞行时||夜间飞行时	1	"《中华人民共和国民用航空法》第七十九条：民用航空器不得飞越城市上空；但是，有下列情形之一的除外：
（一）起飞、降落或者指定的航路所必需的；
（二）飞行高度足以使该航空器在发生紧急情况时离开城市上空，而不致危及地面上的人员、财产安全的；
（三）按照国家规定的程序获得批准的。"
527	飞行中的航空器能否投掷物品 {{c1::B}}	不行||可以，在飞行安全所必需时||可以，在山区上空时	2	"《中华人民共和国民用航空法》第八十条：飞行中，民用航空器不得投掷物品；但是，有下列情形之一的除外：
（一）飞行安全所必需的；
（二）执行救助任务或者符合社会公共利益的其他飞行任务所必需的。"
528	从事危险品的航空运输，应当将危险品 {{c1::B}}	让旅客随身携带||放在适当的货舱内||作为行李托运	2	
529	民用航空器违反规定飞越城市上空，机长将会受到怎样的处罚？ {{c1::C}}	警告或停飞1至3个月||吊扣执照十二个月||警告或吊扣执照一至六个月，或吊销执照	3	"依据《中华人民共和国民用航空法》规定，有下列违法情形之一的，由国务院民用航空主管部门对民用航空器的机长给予警告或者吊扣执照一个月至六个月的处罚，情节较重的，可以给予吊销执照的处罚： 
1.机长违反《中华人民共和国民用航空法》第四十五条第一款的规定，未对民用航空器实施检查而起飞的； 
2.民用航空器违反《中华人民共和国民用航空法》第七十五条的规定，未按照空中交通管制单位指定的航路和飞行高度飞行，或者违反《中华人民共和国民用航空法》第七十九条的规定飞越城市上空的。"
530	航空器未按空中交通管制单位指定的航路和飞行高度飞行，机长将会受到怎样的处罚 ？ {{c1::A}}	警告或吊扣执照一至六个月，或吊销执照||警告或停飞1至3个月||吊扣执照十二个月	1	"依据《中国民用航空法》第十五章规定，有下列违法情形之一的，由国务院民用航空主管部门对民用航空器的机长给予警告或者吊扣执照一个月至六个月的处罚，情节较重的，可以给予吊销执照的处罚： 
1.机长违反《中华人民共和国民用航空法》第四十五条第一款的规定，未对民用航空器实施检查而起飞的； 
2.民用航空器违反《中华人民共和国民用航空法》第七十五条的规定，未按照空中交通管制单位指定的航路和飞行高度飞行，或者违反《中华人民共和国民用航空法》第七十九条的规定飞越城市上空的。"
531	民用航空器在飞行中投掷物品，局方可对直接责任人处以（）的处罚。 {{c1::A}}	1000元以上2万元以下罚款||警告||吊销执照	1	"违反《中华人民共和国民用航空法》第八十条的规定，民用航空器在飞行中投掷物品的，由国务院民用航空主管部门给予警告，可以对直接责任人员处以 1000元以上2万元以下的罚款。
注：商照知识点中罚款金额是按照旧的《中华人民共和国民用航空法》规定的，新的法律规定的是2000元以上2万元以下罚款，本题以知识点为准。考试中如果遇到2000元以上2万元以下罚款，说明是按新规章规定的，可以放心选。"
532	飞行人员未按《中华人民共和国飞行基本规则》规定履行职责的，由有关部门依法给予行政处分或者纪律处分；情节严重的，依法给予吊扣执照（ ）的处罚，或者责令停飞（ ） {{c1::C}}	半年，一至三个月||一至三个月，半年||一至六个月，一至三个月	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第一百一十八条　飞行人员未按本规则规定履行职责的，由有关部门依法给予行政处分或者纪律处分；情节严重的，依法给予吊扣执照一个月至六个月的处罚，或者责令停飞一个月至三个月；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
533	空中交通服务内容的基本任务：1.空中交通管制服务；2.飞行情报服务；3.告警服务；4.事故调查 {{c1::B}}	1、3、4||1、2、3||2、3、4	2	《中华人民共和国民用航空法》第八十二条空中交通管制单位应当为飞行中的民用航空器提供空中交通服务，包括空中交通管制服务、飞行情报服务和告警服务。
534	在安保中，执行警察飞行任务的航空器属于 {{c1::A}}	国家航空器||民用航空器||军用航空器	1	《国际民用航空公约》第一章第三条 二、用于军事、海关和警察部门的航空器，应认为是国家航空器。 CCAR-61部第61.7条 定义：(ah) 国家航空器，是指用于执行军事、海关、警察飞行任务的航空器。
535	"一般运行和飞行规则适用范围
①在中华人民共和国境内（不含香港、澳门特别行政区）实施运行的所有民用航空器
②乘坐按本规则运行的民用航空器的人员
③在中华人民共和国国籍登记的民用航空器在中华人民共和国境外实施运行时 {{c1::C}}"	①③||②③||①②③	3	"CCAR-91部第91.3条 适用范围及术语解释
(a) 在中华人民共和国境内（不含香港、澳门特别行政区）实施运行的所有民用航空器（不包括系留气球、风筝、无人火箭和无人自由气球）应当遵守本规则中相应的飞行和运行规定。对于公共航空运输运行，除应当遵守本规则适用的飞行和运行规定外，还应当遵守公共航空运输运行规章中的规定。
(b) 在中华人民共和国国籍登记的民用航空器在中华人民共和国境外实施运行时，应当遵守本规则G章的规定。
(c) 超轻型飞行器在中华人民共和国境内实施的飞行应当遵守本规则O章的规定，但无需遵守其他章的规定。
(d) 乘坐按本规则运行的民用航空器的人员，应当遵守本规则相应条款的规定。
(e) 本规则中所用术语的含义在本规则附件A《术语解释》中规定。"
536	机场运行最低标准是指机场可用于飞机起飞着陆的运行限制，对于起飞，用（  ）表示 {{c1::A}}	能见度(VIS)或跑道视程(RVR)||云高||决断高度	1	"《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》第三条 在本规定中使用的术语含义如下：
(三)机场运行最低标准--机场可用于飞机起飞着陆的运行限制。对于起飞，用能见度(VIS)或跑道视程(RVR)表示，在需要时，还应当包括云高；对于精密进近着陆，根据运行分类用能见度(VIS)或跑道视程(RVR)和决断高度高(DA／DH)表示；对于非精密进近着陆，用能见度(VIS)和最低下降高度／高(MDA／MDH)表示。"
537	民用机场使用许可证应当经（  ）审查批准后颁发。 {{c1::C}}	国务院||民航地区管理局||国务院民用航空主管部门	3	《中国民用航空法》第六十三条 民用机场使用许可证由机场管理机构向国务院民用航空主管部门申请，经国务院民用航空主管部门审查批准后颁发。
538	起飞最低标准为跑道最初部分起飞滑跑的能见度。气象能见度低于（ ）米时，需以跑道视程为准。 {{c1::B}}	500||800||1000	2	《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》第六十九条  起飞最低标准为跑道最初部分起飞滑跑的能见度。气象能见度低于800米的天气条件均以跑道视程为准。
539	航空器使用航路和航线，应当经（  ）同意。 {{c1::A}}	负责该航路和航线的飞行管制部门||空中交通管理局下属的区域管制部门||中国人民解放军空军	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十四条：航空器使用航路和航线，应当经负责该航路和航线的飞行管制部门同意。
540	穿越航路和航线的飞行，应当明确（  ），穿越时还应当保证与航路和航线飞行的航空器有规定的飞行间隔。 {{c1::A}}	穿越的地段、高度和时间||穿越的地段、方法、高度和时间||穿越的地段、进出点、高度和时间	1	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十六条：穿越航路和航线的飞行，应当明确穿越的地段、高度和时间，穿越时还应当保证与航路和航线飞行的航空器有规定的飞行间隔。
541	飞行任务书是许可飞行人员进行转场飞行和民用航空飞行的基本文件。飞行任务书由（  ）签发。 {{c1::B}}	驻机场航空单位或者航空公司的调度或签派部门||驻机场航空单位或者航空公司的负责人||驻机场航空单位或者航空公司的运行管理部门	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十七条：飞行任务书是许可飞行人员进行转场飞行和民用航空飞行的基本文件。飞行任务书由驻机场航空单位或者航空公司的负责人签发。
542	航空器驾驶员执照被吊销者自吊销之日起（   ）内不得申请任何驾驶员执照和等级 {{c1::C}}	12个月||24个月||36个月	3	CCAR-61部第61.31条：执照被吊销的，自吊销之日起三年内不得申请本规则规定的任何执照和等级，再次申请时原飞行经历视为无效。
543	航路、航线飞行或者转场飞行的航空器的起飞，应当根据（  ）确定 {{c1::C}}	飞行人员和航空器的准备情况，起飞机场、降落机场和备降机场的准备情况﹑油量以及天气情况等||飞行人员的准备情况，起飞机场、降落机场和备降机场的准备情况以及天气情况等||飞行人员和航空器的准备情况，起飞机场、降落机场和备降机场的准备情况以及天气情况等	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第六十九条：航路、航线飞行或者转场飞行的航空器的起飞，应当根据飞行人员和航空器的准备情况，起飞机场、降落机场和备降机场的准备情况以及天气情况等确定。
544	当临时航线与航路、固定航线交叉时，水平能见度大于（  ），应当按照规定的飞行高度通过。 {{c1::B}}	5公里的||8公里的||10公里的	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十二条：当临时航线与航路、固定航线交叉时，水平能见度大于8公里的，应当按照规定的飞行高度通过。
545	飞行中，飞行人员因为与地面联络中断而飞往就近的备降机场降落，当保持原高度飞向备降机场不符合飞行高度层配备规定时 {{c1::B}}	应当上升到上一层高度飞向备降机场||应当下降到下一层高度飞向备降机场；因飞行安全高度所限不能下降到下一层高度的，应当上升至上一层高度飞向备降机场||因与地面联络中断，可以保持原高度飞向备降机场，由地面管制指挥其他飞机避让	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第七十六条：飞行中，飞行人员与地面联络中断，可以停止执行飞行任务，返回原机场或者飞往就近的备降机场降落。当保持原高度飞向备降机场符合飞行高度层配备规定时，仍保持原高度飞行；当保持原高度飞向备降机场不符合飞行高度层配备规定时，应当下降到下一层高度飞向备降机场；因飞行安全高度所限不能下降到下一层高度的，应当上升至上一层高度飞向备降机场。
546	飞行高度层应当根据（  ）配备 {{c1::C}}	航线或航路走向、航空器性能、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等||飞行任务的性质、航空器等级、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等||飞行任务的性质、航空器性能、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等	3	《中华人民共和国飞行基本规则》第八十四条：飞行高度层应当根据飞行任务的性质、航空器性能、飞行区域以及航线的地形、天气和飞行情况等配备。
547	外国航空器飞入或者飞出我国领空前（  ），其机组必须向中华人民共和国有关空中交通管制部门报告，并取得飞入或者飞出领空的许可 {{c1::B}}	30分钟||15至20分钟||10至15分钟	2	《中华人民共和国飞行基本规则》第一百一十四条　外国航空器飞入或者飞出中华人民共和国领空，必须按照规定的航路飞入或者飞出。飞入或者飞出领空前20至15分钟，其机组必须向中华人民共和国有关空中交通管制部门报告，并取得飞入或者飞出领空的许可；未经许可，不得飞入或者飞出。
548	当观测到的跑道起飞方向的能见度或跑道视程低于规定的起飞最低标准时，机长（  ）起飞。 {{c1::B}}	可以自行决定||不可以||得到管制许可后，可以	2	《航空器机场运行最低标准的制定与实施规定》第六十八条 当观测到的跑道起飞方向的能见度或跑道视程低于规定的起飞最低标准时，机长不得开始起飞。
549	在驾驶民用航空器进行模拟仪表飞行时，在另一操纵座位上应当有一名安全监视驾驶员，该员至少持有（  ），并带有适合于该航空器的类别和级别等级。 {{c1::A}}	私用驾驶员执照||商用驾驶员执照||航线驾驶员执照	1	"CCAR-91部第91.109条 : 在驾驶民用航空器进行模拟仪表飞行时，应当满足下列要求：
在另一操纵座位上应当有一名安全监视驾驶员，该员至少持有私用驾驶员执照，并带有适合于该航空器的类别和级别等级。"
550	按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各（  ）米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物（  ）米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物（  ）米的高度以下飞行。 {{c1::A}}	25000，400，600||25000，300，600||30000，450，600	1	"CCAR-91部第91.177条 按仪表飞行规则运行的最低高度：
航空器按仪表飞行规则（IFR）运行时，除起飞和着陆需要外，必须遵守下列最低飞行高度的规定：
按仪表飞行规则飞行时，在距预定航路中心、航线两侧各25000米水平距离范围内，在平原地区不得在距最高障碍物400米的高度以下，在高原和山区不得在距最高障碍物600米的高度以下飞行。"
551	人类航空活动的发源地在 {{c1::C}}	亚洲||美洲||欧洲	3	1783年，法国蒙哥尔费兄弟发明了第一个载人气球，这是历史上最早的航空活动。
552	我国有关“民用航空器飞行事故的信息”由谁统一对外公布 {{c1::C}}	航空器经营人||地区管理局||民航总局	3	《民用航空器事故和飞行事故征候调查规定》第四十八条：民航总局新闻发言人或者由民航总局指定的人员负责事故信息的发布工作。其他单位和个人在调查工作结束前不得以任何形式发布或者透露有关信息。
553	按仪表飞行规则运行的航空器发生导航设备故障，机长向ATC提交的报告内容中不包括 {{c1::B}}	航空器识别标志||航空器位置||故障的设备	2	"CCAR-91部第91.187条 按仪表飞行规则运行时的故障报告，报告中应当包括下列内容：
(1) 航空器识别标志；
(2) 故障的设备；
(3) 驾驶员按仪表飞行规则驾驶航空器能力受到削弱的程度；
(4) 需要得到空中交通管制帮助的内容和范围。"
554	飞机上出现紧急医疗事故，机长是否需要将情况上报给局方？ {{c1::B}}	建议报告||需要||不需要	2	"CCAR-91部第91.5条：民用航空器机长的职责和权限
(e) 机长必须负责以可用的最迅速的方法将导致人员严重受伤或死亡、航空器或财产的重大损坏的任何航空器事故通知最近的有关当局。"
555	国际民航组织秘书处有（ ）个地区办事处，其中亚太地区的办事处设立在（ ） {{c1::B}}	5、东京||7、曼谷||7、东京	2	"国际民航组织在全球各地共设有七个地区办事处：
亚洲及太平洋地区—— 泰国曼谷
中东及北部非洲—— 埃及开罗
中北美洲和加勒比海地区—— 墨西哥墨西哥城
东部和南部非洲—— 肯尼亚内罗毕
欧洲和北大西洋地区—— 法国巴黎
中部和西部非洲—— 塞内加尔达喀尔
南美洲——秘鲁利马"
556	飞行技术由（ ）审查 {{c1::A}}	民航局飞标处||国家航空主管部门||民航局地区空管局	1	"根据CCAR61第 61.5  条 规定：
(a)民航局飞行标准职能部门统一管理民用航空器驾驶员和地面教员合格
审定工作，负责全国民用航空器驾驶员和地面教员的执照和等级的颁发与管理工作。
(b) 地区管理局及其派出机构的飞行标准职能部门根据民航局飞行标准职
能部门的规定，具体负责本地区民用航空器驾驶员和地面教员执照和等级的颁发与管理工作。"
557	固定翼航空器所有人名称应该喷涂在 {{c1::B}}	航空器两侧以及尾翼上表面||航空器两侧以及右机翼下表面、左机翼上表面||右机翼上表面、左机翼下表面	2	"《民用航空器国籍登记规定》第二十八条 民用航空器所有人或占有人的法定名称和标志，应当按下列规定在其每一航空器上标明： 
（一）名称喷涂在航空器两侧，固定翼航空器还应当喷涂在右机翼下表面、左机翼上表面。民用航空器上喷涂民用航空器所有人或占有人法定名称简称的，其简称应当经过民航总局核准。 
（二）标志喷涂在航空器的垂尾上；航空器没有垂尾的，喷涂在民航总局同意的适当位置。"
558	当一架具有三个涡轮喷气发动机的商用飞机从一个场所调到另外一个场所对其一发失效的发动机进行维护时，应该遵守 {{c1::A}}	不可承载旅客||计算所得的到达V1起飞距离不超过可用跑道的70%||当前和预报的起飞天气条件必须符合目视飞行要求	1	依据CCAR-91部第 91.507 条规定，当四发飞机或涡轮驱动的三发飞机有一台发动机不工作时，在符合下列条件时，按公共航空运输运行的合格证持有人和按照本规则运行的运营人可以调机飞到修理该发动机的基地，但在飞行中不得载运不是飞行机组所需的人员。
559	如果在目视飞行规则下训练仪表进近，雷达进近管制指定一个将让你进入云层的高度或航向，你应该 {{c1::C}}	放弃进近||进入云层后，从空管授权训练进近开始应该被认为是一个仪表飞行规则的许可||避开云层同时通知空管高度和航向不适合目视飞行规则	3	
560	发布“最低油量”意味着 {{c1::C}}	油量先到目的地机场||紧急手册要求去最近的可用机场||仅仅是一个建议，表明紧急情况是可能的，不能允许有任何的意外延误发生	3	最低油量是指飞机在飞抵着陆机场后，能以等待空速在高于机场标高 450 米(1500 英尺)的高度上飞行 30 分钟。当飞机上的可用燃油达到最低油量时，机长应向空管部门宣布“最低油量（Minimum Fuel）”，最低油量的宣布并不是紧急情况，但表明该航班不能接受任何延迟，如果遇到了任何延迟，就可能发生因燃油引起的紧急情况。最低油量的宣布也不表示需要一定给予优先权，其目的是向空管部门发出可能出现紧急情况的预警。
561	对于一架涡桨飞机，在没有指定备降场时，当到达目的地机场时所需的额外储备燃油是以正常巡航燃油消耗率飞行（  ）小时的燃油。 {{c1::C}}	1||2||3	3	CCAR-121部第121.660 条 非涡轮发动机飞机和涡轮螺旋桨发动机飞机补充运行的燃油量要求：(c)放行飞机到本规则第121.642 条(b)款所述的未指定备降机场的机场，应当在考虑到预计的风和其他天气条件后，装载足够的燃油，飞到那个机场后，再以正常燃油消耗率飞行3 个小时。
562	机场没有夜航设备或机长没有夜航最低天气标准时，在平原起飞的航空器最早不得超过 {{c1::A}}	日出前20分钟||日出时刻||天亮前20分钟	1	在机场没有夜航设备或者机长没有夜航最低气象条件时，在平原起飞的航空器最早不得超过日出前20分钟；山区，15分钟。
563	遇到危险情况，机长决定改变原配备高度层时 {{c1::C}}	机长可以自行决定如何改变高度层||机长需要先与ATC联系，取得同意后才可以改变高度层||机长可以改变高度层，但必须立即报告ATC，并对此决定负责	3	遇有紧急情况，飞行安全受到威胁时，机长可以决定改变原配备的飞行高度层，但必须立即报告飞行管制部门，并对该决定负责。改变高度层的方法是：从航空器飞行的方向向右转30度，并以此航向飞行20公里，再左转平行原航线上升或者下降到新的高度层，然后转回原航线。
